Jerusalén llaqtaqa muyurisqañan kasharqan; mana ayqikuypas kanmanchu hinam karqa.
Hinaspapas, rikusqanchis hina, Blessingpa kacharichisqanpas ancha admirakuypaqmi karqan.
Payqa manan hayk’aqpas yanapawarqanchu nitaqmi saqeyta munanichu payta serviyta.
Bibliaqa 66 librokunamantan kashan, chaykunatan yaqa 40 qharikuna qelqarqanku.
¿Imaynatan ruwananchis Jehová Dios yuyaychawaqtinchis otaq wanachiwaqtinchis?
¿Atikunmanchu mana maqanakuyniyoq kay pacha?
Chaymantam Segunda Guerra Mundial qallarirqa, chaymi punta kaq guerramantaqa aswan chinkachiq karqa.
Diospa favorecesqan kanapaqqa manan ima mikhusqanpas, ukyasqanpas, nitaq imachus mikhusqanpas, mana ukyaypas, aswanpas chanin kay, thak kay, kusikuy ima.
Ichaqa tukuy imam qawachin mosoq uma sacerdotekunaqa yaqa llapanpi wakin allin reqsisqa familiakunamanta akllasqa kasqankuta, yaqa llapanpim Aaronpa mirayninmanta.
Cheqaqtapunin Jehová Diospas Jesuspas anchata kusikunku espiritual sumaq paraisonchista rikuspa.
Hinaspapas chaynam kanan.
Pisi horallatam llamkayta qallaykurqa, precursora kapuspanmi piensarqa predicanankupaq yanapakuy necesitasqanku lawpi serviq rispanku Míriamwan ancha kusisqa kanankumanta.
Mana chayqa seguro kani carcelpi tukusaq karqan. Cheqaqtapunin niyman Biblia kawsayniyta qespichisqanmanta”, nispa.
“Icha, ¿chaykunawanchu qhapaq kanaypaq, posición socialniy allinchakunaypaqchu otaq huk beneficio personalkunata aypanaypaqchu? ”
3, 4. a) ¿Ima ‘sumaq negocion’ ñuqanchikpaq ancha allin, hinaspa maykamataq sunqunchikta yanapanman?
‘Sonqoq kasqanta rikuq’ Jehová Diosqa yacharanmi Israel llaqtapi kamachikuq kananpaq akllakuspan tukuy sonqowan Dios sonqo wayna kasqanta.
Pabloqa ñawpaq kaq kaynintan rikuchirqan: “Munakuyqa pacienciakuqmi”, nispa.
Bibliaqa ninmi hanaq pachata, Pachamamatapas kamaq kasqanta; ruwayninkuna ukhupin kashan runaq cuerpon, admirakuypaq ruwasqa, samayninchispas, kawsayninchispas makinpi kasqanmanta.
Ñawpaqtaqa ‘Diospa chanin kayninta’ maskhayqa, familiapi obligacionkunata Jehová Diospa qhawarisqanman hina qhawariymi.
Especialistakunaqa manan segurochu kanku ima ninan kasqanmanta.
b) Jehová Diospi confianankumantaqa, ¿imatan Israel runakunaqa ruwarqanku?
Cheqaqmi, manan kanchu mana pantaq qosa otaq esposa.
QILLQAKUYNIN willan askha kutipi imaymana runakuna p’achanta llik’ikusqankumanta.
Chay p’unchaymi Jehová Dios huk mosoq llaqtata kamarirqan: espiritual Israelta, “Diospa Israel llaqtan”.
Ejemplopaq, yachasunmi hukkunata imayna tratayta, qolqeta allinta utilizananchista, imayna p’achakunanchistapas kusirikusqanchistapas.
Chaykunamanta iskaymi karqan Bizanciomanta Simon Atoumanos monje, 1360 watapi hina, Alemaniamanta yachaq Oswald Schreckenfuchs, 1565 watapi hina.
Kay qillqasqapi, ñawpaq qillqasqapipas tukuy imamanta rimasqanchikqa, kawsayninchikpim allinpuni kachkan.
Lliw Umalliq t’aqan qhawarinku ima cambiokunachus kanman chayta.
[Notas]
Chay hinataq iskay imaymanakunata rikuchirqan: ñawpaq kaq, huch’uyyaykukuq kayninta, iskay kaqtaq mana Dios kasqanmanta.
Bibliata huk qelqaq reqsikusqan hina: “Yacharqanin mana imapas aswan allinqa [...] kawsashaspa kusikuymanta, allin ruwaymantawanqa. hinallataq sapanka runa mikhuspa cheqaqta ukyaypas, tukuy llank’asqanmanta allinta rikunanpaqpas.
Chhaynaqa ama imapas distraewananchispaq saqesunchu.
Paymanmi prometerqayku payman hunt’aq sonqo kanaykuta, chaymi munayku prometesqaykuta hunt’ayta.
Payqa condenasqañan kashan, chayqa allin willakuymi.
Hinaspapas kay importante condiciontan hunt’asunman, huk sentido simbólico nisqapi mayllikunanchispaq necesario ruwaykunata ruwaspa.
12 PÁGINA
Noepas Abel hinachá yuyaykurqan huchata wañuytapas Dios tukuchinan p’unchaypi.
Pablopas sut’incharqanmi Israel nacionpa Kamachikuyninpi imaymanakuna kasqanta, chaykunaqa hamuq tiempopi pitapas otaq imatapas representan. Chaykunamanta wakinmi karqa karpa, yupaychana wasi, hucha pampachay punchaw hinaspa uma sacerdote.
¿Allintachu sientekuwaq p’unchay tukukuqtin tribunalmanta lloqsispa?
Yacharqanim hukniray edadniyuq runakunawan hinaspa huk lawpi kawsakuyta.
Chaykunata hukmanta hukmanta t’aqwirisunchis.
Askha kutipin admirakunchis chay nacionkunapi chay willakuy maykama mast’arikusqanmanta.
Jehova Diospa unanchasqankunapi piensaspanchikqa sutillam qawanchik ordenpi allin kasqanta gustasqanta.
¿Imanasqataq ninchik universopipas chayna situacion kasqanmanta?
Peligro kasqanmanta willaptinkupas, payqa piensarqam chay tanteasqanqa paypa decidisqan kananpaq, chaymi fiestaman rirqa.
NATURALEQA admirakuypaq kaqkunawan huntasqam kachkan.
Willakuyman kutisun.
14 watanpiñam precursor kayta munarqa.
b) ¿Imaynatan chay iñiqmasikunaq rimasqanku yanapawanchis santo kaspa hinalla kananchispaq?
Umalliq t’aqapi iñiqmasikunapas munankun llapa rimaykunapi qelqakuna lloqsimunanta, pisi runakunalla rimasqanku simikunapipas.
6 ¿Ima regalotaq llapanmanta aswan allin?
Conventopiqa mana allintam sientekurqani piensasqayta mana ruwayta atisqayrayku. Monjakunaqa manan kallpachawarankuchu huk nacionpi Diosta servinaypaq, munasqayman hina.
Hinaptinqa, ¿imaynataq?
Jehová Diosmi kamachinta yachachin
b) ¿Pikunataq chaykunamanta rimarirqa, hinaspa imaynatam tantearqaku?
wiqi.
Paymi segurawanchis: “Honrawaqniykunatan respetasaq”, nispa.
Wakin investigaqkunan iskayanku qhelli ruwaykunawan qhelli ruwaykunawan, k’amikuq warmi-qhari puñuykunawan sut’ita tupasqanmanta.
Yuyarisun, Simeulue lamar qocha patapi tiyaq runakunaqa, lamar-qocha kutiripuqta rikuspallan, alto cheqaskunaman ayqekurqanku mana imamanta manchakuspa; mana kutimunanta suyarqankuchu.
Iskay kaqtaq, chayman rikch’akuq, kaymi: ‘Runamasiykitaqa qan kikiykita hinan munakunayki’, nispa.
Ericwan ñoqawanmi pachak wata masña precursor especial karqayku, isqon chunka pusaqniyoq watataqmi Irlanda nacionpi, manan jubilakusaqkuchu.
¿Imaynatataq churiyki chinkarurqa?
Eliseoqa 60 watakunan profeta hina llank’arqan, chaymi Jehová Dios atiyta qorqan Eliasmanta aswan askha milagrokunata ruwananpaq.
Chayraykun Pablo tapuran: “¿Pitaq qespichiwanqa kay wañuypi ñak’ariq cuerpomanta? ”.
Qhepamanmi espiritukunaq pachanman kutipurqanku kunantaq Satanaswan kuska llank’anku, paymi “kay pachata pantachishan”.
¿Imatan ruwanku reqsisqayki religionkuna?
Yaqapaschá Brianman Brendaman rikch’akuq runakunata reqsinki.
Chaymantapas yacharqanmi Jerusalén llaqtaq Judá nacionpa p’unchayninkuna yupasqaña kashasqanmanta, manataqmi munarqanchu kamachin chhayna sasachakuypi urmananta.
¿Kay tapukuykunaqa rikchakunchu qampa tapukuynikikunaman?
¿Iman yanapawasun carrerapi allinta kawsananchispaq?
Soberanía nisqamanta tapukuywan uyapura
Yanqallamantam Blaiseqa rimanakusqa Christinepa risqan sitioman huk amistadninwan kuska rinanpaq.
Apostolkunaqa iskay kaq kutipi misionero kanankupaqmi yuyaykusharqanku, chhaynapi kamarisqanku iñiq t’aqakunata kallpachanankupaq.
19 siglopiqa layqa yachachikuymi, mayninpiqa espiritualismo nisqa, ancha munasqa karqan.
¿Imataq kawsayninchikpi aswan allinqa?
Michelle: Chiqamanta. Llasaq kaqta maskhaspa qhawarisunman mayqenninchischus hoqariyta atisunman chayta. Chayta pruebayqa facilmi.
Aswanpas ancha kusisqan kanku ayllunkuwan amigonkunawan tiempota pasaspa, hukkunapaqpas imatapas ruwaspa... watapi ima p’unchaypas.
¿Imataq Jehová Diospa aswan qoykukuq regalon?
¿Imanasqataq Jesusqa allin yachachiq karqa?
8, 9. a) Job 2: 4, 5 nisqanman hina, ¿imamantan rimasunman ima sasachakuypipas tarikuqtinchis?
¡Maytachá sonqonta tiyaykachiwanchis Diosqa chay atiyniyoq kallpata prometewasqanchista, chhaynapi chaninpi imatapas ruwananchispaq!
Huk kutinmi hunt’aq sonqo runa willarqan Jehová Diospa kamachikuyninta imarayku munakusqanmanta (leey Salmo 119:97-104).
(Leey Juan 2: 13 - 17).
(Bibliapa yachachikuynin: Colosenses 3:8.) Chunkakama yupay.
Chhayna kaqtinqa Jehová Diosmanta mañakusun santo espirituta.
Chhayna runaña huk runakunata huk ratolla engañanman chaypas, Jehová Diospa chanin kayninwan mana tukukuq atiyninwanmi garantizakun “huchallikusqanta pakaqqa mana allintachu ruwanqa” nispa.
Kay Bibliamanta ruwasqa hatun huñunakuyqa 230 masnin nacionkunapim hinaspa territoriokunapim apakunqa.
Chaywanpas contratarqanmi, ñawpaqmantaqa yaqa iskay kutitan pagarqan.
Qawakunkim chay kallpanchakuyqa allin kasqanta.
[...]
29 qarqosqa: munakuy rikuchiy
Ichaqa 1947 watapi 1 septiembre killapin leypa nisqanman hina reqsichikurqayku, chaymi huk mosoq sucursalta kicharirqanku Villa Guibert llaqtapi, chayqa París llaqtapin kashan.
Ichaqa wakin kutikunapin —qanchis wata samana p’unchaypi kinsa kaq soqta kaq wata tukukuqtin?— kay iskay kaq diezmowan wakchakunata Leví runakunatawan yanapananku karqan.
Warmi-qhari warmi-qhariqa respetanakunanku tiyan.
“Ayllupi Yupaychay Tutaqa aylluykiman, Jehová Diosmanpas astawanmi asuykachisunki.
Mariaqa mana religionninmanta saqeyta munasqanraykun, nitaq predicayta saqeyta munasqanraykun wasinmanta lloqsinan karqan. Chay wataqa 1943 watapin karqan, chay tiempopaqqa kusisqañan kasharqani Diosmanta yachasqaywan: paypa sutinmi Jehová kasqanmanta, ancha sumaq sonqo khuyapayakuq kasqanmanta, infiernopi runakunata mana ruphachisqanmantawan.
Cheqaqtapunin chhayna llaqtataqa facil-llata rikukunman, karumantapas.
¿Imaynatan Saqra phiñakuyninta rikuchirqan?
[30 paginapi dibujo].
Ñoqanchismi ichaqa privilegioyoq kanchis chay yachayniyoq kananchispaq.
huk sapaq regalo
Ichaqa sichus kallpachakunki allinta ruwanaykipaq chayqa, yaqapaschá allinyapunqa.
“Qolqe planificasqa” nisqa sutichasqa nisqanman hinaqa, kay clase contribucionkunaqa necesitanmi wakin planificacionta qoqpa partenmanta.
Ima mana allin sientekuytapas chinkachiyqa sonqoykipaqmi allin kanqa.
Hermanakunamanta rimaspaqa, Salmo 68: 11 textopi nisqanman hina hunt’anankupaq privilegiota chaninchasqankutan rikuchinkuman: “Señor Diosmi nin; allin willakuykunata willakuq warmikunaqa hatun ejercitom ”.
Ñawpa tayta-mamanchis Jehová Diosta wikch’upurqanku chaypas, payqa runakunatan munakushallarqan.
Hinaspa kayqa chiqapmi. Llakikuypaqmi, yaqa llapan runakunam mana imatapas ruwachkankuchu salvakunankupaq.
Ichaqa manan chaykunallapichu kawsayninchis muyukunan.
Muyuriqninkupin hatun “puyu testigokuna” kasharqanku, paykunan puriyta tukurqankuña.
Chaywanqa manan nishanchischu Dios casarakuspa wawayoq kasqanta.
Aswanpas Bibliapiqa manan maypipas leenchischu mayqen hunt’aq judío runakunapas imaymana rikch’aykunata utilizaspa Diosta yupaychasqankuta.
Jehova Diospa testigonkunam kay estacionta servichikurqaku 1924 watamanta 1957 watakama.
12, 13. a) ¿Imapin Jehová Diospa testigonkuna kusirikuykunata qhawarinku?
Manan mayqen runapas allinta entiendenmanchu mosoq pachapi Jehová Diospa tukuy ima ruwananta. Pay kikinmi nin: “Imaynan hanaq pachapas kay pachamanta aswan hatun, chay hinallataqmi ñanniypas aswan hatun ñanniykikunamanta, yuyaykusqaypas aswan hatunmi yuyaykusqaykimantapas ”.
Yaqapaschá chayrayku Pabloqa Colosenses llaqtapi kaqkunaman carta apachisqanpi Lucasmanta rimaspa napaykuyninta apachimusqanmanta willaran.
Chhayna kaqtinqa, yaqapaschá Turku iñiqmasikuna hina experienciakuna kanki.
23 PÁGINA
¿Imaynatan payta qatipakusunman?
Uywa kaptinqa, chaypi uywata kawsachkaqta saqinan karqa, "altarpa ñawpaqninpi" ruphachina sacrificiopaq, sacerdotekunapa kanchanpi tarikuq.
Ñoqanchispiqa llank’ananchispi otaq escuelapi llank’aqmasinchiskunapas familianchispas cheqaq kaqta chaskinkumanmi justiciaq ladonpi kasqanchista rikuspa.
HUK iñiq t’aqata visitashaspan huk iñiq t’aqata umallikunawan huñunakuyta tukunanpaqña kashan. Anchatan munakun sinchi llank’aq kasqankurayku.
Pachamamawan tupanakuq qaqakunaqa hatun sasachakuykunatam rikurichinman, ichaqa sapa kutim wayra pachaman yaykuspaqa ch'usaqyapun, chaymi sumaq k'anchaykunata paqarichimun, chaymi tuta hanaq pachata k'ancharichin.
“Señor Diosníy, qanmi yanapawarqanki, sonqochawarqantaqmi”, nispa.
* Ichaqa, ama ima mana allinpas kanman hinachu nitaq chay sasachakuy allichakunanta hinachu ruway.
¿Hayk’aqllapas phiñakurqankichu huk cristianoq ruwasqanwan?
Anchatan Jehová Diosta agradecekusun allin tiempopi tukukuyta apamusqanmanta, kamachinkunatapas makilla kanankupaq, listolla kanankupaqpas.
¿Ima tiempopin qelqasqa karqan original qelqa, ima contexto histórico nisqapitaq?
Chay huñunakuy tukukuptinñataqmi hukmanta parayta qallaykurqa.
Apóstol Pabloqa qatiykachasqa kayta, huk hatun sasachakuykunatapas aguantananmi karqan.
Chayqa yanapasunkim ñawpaqman purinaykipaq.
¡Chayna sumaq willakuymi!
Munakusqanrayku hinaspa yanapasqanraykum iñiqmasinchikkunaqa kallpanchakurqaku hinalla predicanankupaq.
Huk qosapas, kinsa chunka wataña casarasqa, usqhayllan entienderqan allin yuyayniyoq kananta, “askha simipi yuyaykunantapas”.
Kimsa ruwaykunapipas: kallpata quwaspanchik tentacionta atipananchikpaq, yanapawaspanchik mana imapas qukuptinchik utaq harkakuptinchik, kallpanchawasun mana samayniyuq kaptinchik.
[4 paginapi dibujo].
Aswanpas payqa anchatan kallpachakun paywan amigontin kasqanchista t’aqananpaq.
Rikusqaykiman hinaqa, cristiano wayna-sipaskunaqa ñawpaqman purinankutan suyakun, hukkunapas reparanankun.
perdiz.
Diosllam huchapa dañonta kutichinman.
¿Imaraykun Jehová Dios munan pisi kallpanchista atipananchispaq kallpachakunanchista?
¡Mayna hawkayasqam karqa Jehova Dios mana haykapipas qunqananta amistadninta hinaspa tukuy sunquwan serviyninta!
Joséqa manan yachanchu, ichaqa chay rimanakuyqa wiñaypaqmi kawsayninta cambianqa.
a) Babiloniapi preso apasqa kasqanku qhepaman, ¿imaynatan askha judío runakuna pantasqa yachachikuykunaman urmaykurqanku?
Chaymantapas qawachirqam munapayakuyta, iskay uya kayta hinaspa tukuy millay ruwaykunata chiqnisqanta, hukkunapa ñakariyninta mana sienteq runakunatapas k’amirqa.
Kayqa ancha allinmi, achka ayqikuq runakuna tukuy yachasqankuta saqisqankurayku.
Hinaspapas Jehová Diosmi bendecisunki Diospa Palabranpi yachasqaykikunata yachachinaykipaq kallpachakusqaykita.
Chhaynapin wakin hunt’aq discipulonkunaman ofrecerqan Diospa Reinonpi paywan kuska kamachikunankupaq (leey Lucas 22: 28 - 30 ).
Kunan tiempopiqa askha mozo-sipaskunan iñiq t’aqapi kurak iñiqmasikunawan sumaq amigontin kapunku. Vanessa, 20 watayoq hinaña, paymi nin: “Ancha munasqa amigaymi 50 watayoqmanta wichayman, paymanmi tukuy imata willayta atiyman ñoqa edadniyoq amigayman.
TAKIKUNA: 86, 120
llunpay.
Piensariy imayna tarikusqaypi wakin ñawpaq estudianteykuna “nietoykunata” reqsichiwaptinku, chaymi chayllaraq bautizakuq paykunawan estudiaq.
Mana iskayrayaspanchikmi Jehova Diosqa bendecinqapuni chiqap religionta valorwan defiendeqkunata.
Chay regalo chaskiqpa necesitasqan.
¿Imaynatan Jehová Dios kallpacharqan Moisespa, Asa, Nehemiaspa makinta?
¿Imanasqataq Diospa yuyaychasqanpi yuyaymanananchik?
Yaqapaschá tapukuran huk cristianokuna yanapanankuta.
Jesusmi ichaqa niran: “Runakunapaq mana atikuq kaqkunaqa Diospaqqa atikunmi”, nispa.
Kunanqa, achka kutipim mana nillapas yuyaymananchikchu piwan rimasqanchik runapa iñiyninmanta.
Payqa yacharqanmi Jesusqa wañusqakunamanta kawsarimpusqanta, chay pruebakunatan Corinto llaqtapi tiyaqkunaman rikuchirqan: “Cristo Diospa Simin Qelqaq nisqanman hina huchanchiskunarayku wañusqanta; p’ampasqa kasqanmantawan, ari, Qelqaq nisqanman hina kinsa p’unchaypi kawsarimpusqanmantawan; Hinaspan Cefasman rikhurimurqan, chaymantataq chunka iskayniyoq iñiqmasikunaman.
Iñiq t’aqamanta representantekunata p’ampanankupaq encargakunankupaq niqtinkuqa, paykunan familiaman yanapayninkuta qonku, yuyaychaykunatataq qonku, chhaynapi Bibliaq nisqanman hina tukuy tiempo kasukunankupaq.
Julianmi nin, mayninpiqa qarqosqa kananchis, Jehová Diosta kasukunanchista yuyarichiwasqanchisrayku.
¡Piensariy: ¡wiñay kawsay mana nanaywan, mana ñakariywan!
Paykunaqa cheqaqtapunin hunt’aq sonqo, responsable tayta-mamakuna kanku, paykunan iñiyninkuwan kay pachaq influencianta atiparqanku.
Profetataq mañakun, hinan reypa makin qhaliyapun.
Bautizaq Juanta hap’isqanku qhepamanmi rikuchirqan huk runakunapas hanaq pacha gobiernopi yanapakunankupaq suyakusqankuta, kay hinata nispan: “Bautizaq Juanpa p’unchayninkunamanta kunankama hanaq pacha qhapaqsuyunqa tukuy sonqowan ñawpaqman purishanku , k’arak sonqowan ñawpaqman phawaykachaqkunapas chayta hap’inku ”.
Manan mayqen runa umalliqpas atiyniyoqchu chayta prometewananchispaq.
tutayaqpi k’anchaypa llimp’inkuna
Chaynallataqmi rurasqanchikwanpas pasakun: tiempollanpi otaq allin kutipi regalota qoyqa anchatam yanapan chaskiqpa kusikunanpaq.
Chay rikchayqa retina nisqa chimpapim purinqa, chaytaqa ruwanqa pelotapa hinaspa ñawipa kuyuyninman hinam.
Ichapas
Kay rikch’anachiymi yachachiwanchis mana llapan willakuyniyoq kaspaqa facil-llata pantasqa yuyayman chayanapaq.
Chaynata piensananchikpaq razonniyuqña otaq mana kaptinpas, chay asuntomanta yuyaymanayqa piñakuytam hatarichinman hinaspa huk mana allin sienteykunata hatarichiwanchikman.
Kallpanchakunanchikmi Jehova Diosta agradecekunanchikpaq.
llamkay.
1948 watapin bautizakurqani, Juan 17: 17 textopi nisqanman hina, chaypin Jesusqa Jehová Diosta nin: “Simiykiqa cheqaqmi”, nispa.
Jehova Diosta servinapaq hinaspa kamachikuyninkunata kasukunapaqmi tantearurqanchik; yuyayniykita cambiaspaqa vidanchistan gastawasunman.
Kunanqa, ¿kanchu huk razonpas?
Paymi llapa chay reinokunata ñut’uspa tukuchinqa, pay kikinmi wiñaypaq kawsanqa ”.
allipunachiy chayamun
Imaraykuchus paykunaqa anchata llakikunku ñuqaykumanta, ima ruwasqaykumanta ima.
Chaymantapas Bibliata estudiaspaqa kallpachakunanchismi cheqaqtapuni allin iñiyniyoq kasqanchista kawsayninchispi rikuchishanchischus icha manachus chayta (leey Santiago 1:25, 2:24, 26 ).
Chay kamachikuymi cuerpoypi kawsan, huchapa presomanmi tukuchiwan. Chay maqanakuy sinchi sasaña karqan chaypas, Pabloqa manan pisiparqanchu.
Wakcha.
Chay hinapin paykunata waqyarqan ‘kay destinoman’.
? Compromisowan Diosmanta willakuqkunawan kuska kayta maskay.
Ejemplowan explicay imatachus ruwananchista, chhaynapi iñiyninchis allin takyasqa kananpaq. ¿Imatan ruwasunman allin iñiyniyoqña kaspanchis?
—Qanpa qhapaq suyuyki hamuy.
Karenmi nin: “Jehová Diosta munakusqaypas, paypi iñisqaypas manan saqenchu.
Filipenses 3:8 textopi nisqanman hinaqa, ¿hayk’apaqmi Pabloqa allinpaq qhawarirqan Diospa, Cristoq kamachin kayta?
Chayraykum historiapiqa guerrakuna, sarunchakuykuna hinaspa imayna kawsakuypi hinaspa religionpi atipanakuykuna karqa, manam libre kaywan kusikuywanchu.
a) ¿Bibliapi ima textokunan rikuchin Jehová Dios wañuyta chinkachinanta?
Ichapas pitapas rimapayawaptinchik uyarinchik hinaspa kunkanpa tonontapas reparachwan, ichaqa, ¿imapaqtaq yanapawanchik rimasqanta mana entiendeptinchikqa?
Kay sientekuy mana controlayta atispaqa, aswan qaylla runakunatapas llik’irparunmanmi.
Taytan Jacobqa Egipto nacionpi granu kasqanta uyarispanmi churinkunata nirqa chayman mikuyta apamunankupaq.
Aychaykiqa wayna-sipas kaymanta aswan mosoq kachun; wayna-sipas kashasqan p’unchaykunaman kutipuchun’”, nispa.
chaypin churana sinchi onqoyniyoq wawqe-panakunaq experienciankuna.
Chayqa allinmi, llapa iñiq t’aqapi kaqkunan yanapakunkuman allin kananpaq, wiñananpaqpas.
¿Imaynapin yachanchis Isaias 42:1 textopi Jehová Diospa ‘akllasqan’ Jesus kasqanta?
b) ¿Ima peligrokunapin kanman universidadpi estudiay?
Hinaspapas mana kasukusqanrayku llapa sasachakuykunatan chiqanmanta cheqaqcharqan.
Ichaqa Pablopas nitaq ñawpaq siglopi wakin cristianokunapas manan saqerqankuchu chaykuna kawsayninkupi aswan importante kananpaq.
Kunanqa, ¿imataq kanman huk "mana suyasqa suceso" pasaptin, chaymi harkawanchik manunchikta paganapaq?
Chayna kaptinpas, Prometesqa Allpaman hichpaykuptinkum sunqunku rumiyarurqa.
Uywapa, ima antawapa wasanmanpas q’ipita churay.
Jehova Diosqa atiyniyuqmi pitapas kawsarichinanpaq, wañukuptin ima etapapiña kawsaptinpas, paypaqqa “tukuy imapas atikuqmi”.
¿Ima huchakunatan David ruwarqan Bat-seba bañakushaqta qhawaspa, imaynatataq Diospa iskayninta qhawarisqan sonqochawanchis?
Diego: Bueno, manan mayqenninkutapas yanapanichu.
kay.
Chaymanqa yaqa pichqa chunka runakunam Tuva llaqtapa aswan karu lawninkunamanta hamunanku karqa.
Ancha allinmi karqan tukuy sonqowan textokunata estudiay, huñunakuykunaman sapa kuti risqan, Diospa Reinonmanta tukuy sonqowan predicaypas.
Infiernomanta cheqaq yachachikuymi Diosman astawan asuykachiwanchis
Imanasqa?
Aypuy.
Payqa sapa p’unchay kawsaypi askha sumaq kawsaykunatapas saqeytan munarqan.
Chayrayku, sapa kuti imatachus ruwananta yacharqa, Taytanpa munasqanmanjinataq tukuy imata ruwaq.
Imayna?
Kusikunapaqmi yachayqa, achka runakunaraqmi chay escuelakunaman riyta atinqaku.
Munakuywanqa manan kay versiculota sapa kutilla yapa-yapamanta rimaspachu, respetota mañakuspachu, aswanpas warmiykita Jesuspa ejemplon hina trataspa; chaymi llaveqa.
Kay tiempoqa manan Reinopaq llank’aypi pisiyanachu, aswanpas Jeremías 12:5 textopi sut’inchasqa ukhunchasqa cheqaq yachachikuykunapi yuyaymanaymi (leey).
Segunda Guerra Mundial kashaqtinmi Jehová Diospa testigonkunaq llank’ayninta umallirqan Nathan Knorr sutiyoq iñiqmasinchis.
¿Haykapaqtaq?
¿Escuelamasiykikunaman, yachachiqniykikunamanpas willanki Jehová Diospa testigon kasqaykita?
“Sipaskunawan estudiaqtiykuqa qosaywanmi huñunakuykunamanta willakuykunata qhawaq kayku, hinaspan niq kayku estudiasqaykumanta pisillapi willaq dibujota dibujanankupaq.
Jehova Diosmi akllasqan Kamachiqninmanta nirqa: “Chanin runaqa, sirvienteymi, achka runakunaman chaninpi sayarichinqa”, nispa.
¿MUNANKIchu runa hina aswan allin kayta hinaspa aswan kusisqa kayta?
Achka runakunam qullqita qurqaku enteron pachapi llamkayninchikta yanapanankupaq, impuesto paganapaq yanapakuykunatapas chaskirqakum.
Chayraykun Cristoq discipulonkunaqa pisillapi purinanku karqan judiokunaq mana astawan tiyasqanku cheqaskunapi.
Himen.
2 YANQA.
Lije nin: “Familiaymanta huk parten chayarqanku Malawi nacionpi ayqekamuq runakunaq campamentonkama, chayqa 1.600 kilómetro karupin kasharqan.
Sapallan kayqa mana allinmi kanman qhali kayniykipaq.
Chaypim mana puriy atiq runata tarirurqaku.
Ichaqa niranmi llank’ananta saqespa qhepantin p’unchay t’ikraq kayta qallarinanpaq.
Hanaq pachaman riqkunaqa huk razonraykum chaytaqa ruwanku: Jesucristowan kuska hanaq pachapi gobiernopa partenmi kanqaku, chay gobiernoqa hamunqa enteron pachata kamachinanpaq hinaspa llapallan chaypi yachaqkunapaq bendicionkunata apamunanpaq.
12 watayoq sipaschata sapallan uywaq mamaqa manan llank’anata tariyta atinchu, manataqmi qolqenpas puchunchu mikhunata rantinanpaq, chaymi tukuy atiyninwan Jehová Diosta mañakun.
Chaymantapas, ñawpaq p’unchaykunapin leesunchis bibliapi Jesuspa ruwasqanmanta, chay p’unchaykunapi imakunachus pasasqanmantawan 33 watapi.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota). b) ¿Imaynatan iñiqmasikunawan mana sasachakusunmanchu?
Lumbago llaqtapi.
Chhaynapin aswan allinta ruwasunman amachawananchispaq Diospa qowasqanchis consejokunata.
Sichus huk aficheyoq kanki ancha importante willakuyniyoq, hinaspa llapa runa leenankuta munanki chayqa, ¿maypitaq warkuwaq?
Huk peligropi tarikusqanchismi sut’inchakun Eclesiastés 7: 16 textopi: “Ama nishuta chanin kaychu nitaq nishuta yachayniyoq kaychu.
Imaynan yawarpas allinta yanapawanchis kawsananchispaq, chhaynatan rimanakuypas ancha allin.
"Llapa runawan hawkalla kay".
Ñawpaq siglopi cristianokuna hark’akuqtinku, ¿imaynatan ruwarqanku, imaraykutaq?
Mayninpin ñoqanchispas Diosta servispa ima ruwananchiskunapi sasachakuykunapi tarikunchis, chaykunaqa sinchi sasachakuypin tarikunchis.
Sutikuna cambiasqañam.
Ñawpaqmantaraq preparakuy.
Alerta allqu.
¿Imataq wakin cristianokunapa kuyakuyninta pisiyachinman karqa?
Chayraykum Jesusqa mana haykapipas iskayrayarqachu Taytan kuyasqanmanta.
Hinaspapas Diospa Gobiernonta astawan yanapaspaqa manañan kay pachaq espiritunwan hap’ichikusunchu.
11, 12. a) ¿Imaraykun sapankanchis t’aqwirinanchis sonqonchista?
Jacobpa chunka iskayniyoq churinkunamanta iskay kaq qhepa kaqmi Joseqa karqan, kuskan wawqenkunapas paymantan sinchita envidiakurqanku.
Isqun kaq plaga pasaruptinmi Faraonqa Moisesta qarqun kay millay palabrakunawan: “¡Qhipayman ripuy! ¡Qan kikiykita cuidakuy! Amayá uyayta qawayta munaychu, uyayta qawasqayki punchawmi wañunki.
¿Imaynatam yanapawanchik Diospa unanchasqanpi yuyaymanayqa?
Hinaspan sapa kuti Diosta pruebaman churarqanku, Israelpa Ch'uya Diosnintapas nanachirqanku.
Tukuy kay casokunapaq, bibliapa yuyaychayninqa kaymi: "Sapakamaykichik yachanaykichismi imaynatas kikin vasonta [otaq cuerponta] hap'iyta ch'uyanchanapaq, hatunchasqa kaspa, ama munapayay sexual apetitopichu".
Jehova Diosqa munanmi tukuy rikchaq runakuna payta riqsinankuta, yupaychanankuta hinaspa wiñaypaq kawsanankuta.
Pitapas qarqospaqa manañan chay familiamantachu kanku.
Huk hermana qarqosqa, qhepamantaq wakmanta kutichisqa, kaytan qelqarqan: “Kusikuni Jehová Dios llaqtanta anchata munakusqanta yachaspa, ch’uyata waqaychananpaqmi.
Sichus wakin kutillapi otaq hawallamanta estudiasun chayqa, manan Diospa Simin Qelqapi willakuyta allintachu hap’iyta atisun.
Iskay kaq ruwayqa sonqonchispi thak kayta tarinapaqmi Bibliata leespa chaypi yuyaymanaspa.
Tukuy chaykunan yanapawan kawsayniyta kamachikushaq hina sientekunaypaq”, nispa.
Ichaqa ñawpaqta qhawarisunchis imayna kawsaymi karqan manaraq Millp’uq Para kashaqtin, Noepa kawsasqan tiempopi.
Tonyqa yuyarirqanmi colegiopi kashaspa sapa kutilla ventanamanta qhawarispa Joséwan Rosewan predicashaqta rikuqta. Kusikurqam predicaypi kusisqa kasqankuta qawaspan, chaymi anchata admirachirqa.
Bibliaqa ninmi llapallanchik kikinchikmanta tanteakunanchikmanta.
Santiago 4:8 texton willawanchis imaynatas chayta ruwanapaq: “Diosman asuykuychis, paytaq qankunaman asuykusunkichis”, nispa.
Huñunakuypas predicaypas sinchi sasaña paykunapaq karqan chaypas, chunka watakuna mana saqespa ruwasqankun cristiano kayta hatuncharqan, Jehová Diospa sutintapas hatuncharqan.
¿Atinmanchu hunt’asqa runa manaña chhayna kayta?
Manan pipas rirqanchu mana imatapas ruwaspa uyariyta munaspalla; aswanpas chaskiywan, yanapaywan ima ”.
Paymi reqsikullantaq: “Repararqanin runamasiykita munakunaykipaq aswan allinqa espiritualpi necesitasqanta hunt’ananpaq yanapay kasqanta. ”
Chhaynaqa manan espirituta llakichinanchischu ch’aqwayta mast’arispa nitaq espirituq churasqan kamachikunamanta mana allinta rimaspa.
¡Claro mana!
Hawka kaymi hukllawawaqninchik
Ejemplopaq, Nazaret llaqtanpi sinagogaman yachachiq rispan runakunaqa muspharqanku.
Yaqapaschá wakin compañeroykikuna felicitasunkikuman, ichaqa ¿imaynataq sientekuwaq chay qhepaman, tayta-mamaykiwan otaq wawqe-panaykiwan Huñunakuna Wasipi kashaspayki?
8, 9. a) ¿Imaynatan Pablo rikuchiran qatiykachasqa kashaspa aguantananpaq decidisqa kasqanta?
Jesusmi ichaqa decidisqa kasharan hanaq pacha Taytanman hunt’aq sonqo kananpaq.
Sichus pipas sapa kutilla hukmanyachiwanchis chayqa, ¿manachu huk chhikanta cambian imayna tratasqanchista?
Qhapaq kay musquyqa runakunatam casinokunapi achka qullqita apuestanankupaq tanqan.
Kaymi espiritual herencianchis, 2 / 15
7 - 9. a) ¿Ima razonwanmi Davidqa Diospi confiaran?
Kutisun viaje tupanachiyman.
Munakuypa Diosninmi herenciamanta chaskisqanchis huchamanta qhaliyananchispaq imachus necesitasqanchista allicharqan.
Ñawpaqtaqa yuyarisun Jehová Diosllata hatunchananchista.
Ichaqa kay sut’inchayninmi sasachakuykunata hatarichin.
Imaraykuchus kay departamentopi encargakun qelqakunata aswan askha simikunaman t’ikrakunanpaq.
Iñiqmasinchikkunapaqqa mañakuchwanmi, chaytaqa ruwananchikmi.
Kay willakuypin “Runaq Churin” “llapa nacionkunapi” runakunata iskay t’aqaman t’aqan.
Yaqa isqon killa qhepamanmi Pablo (Saul sutichasqapas) Silasta akllan paywan kuska rinanpaq, hinaspan iskay kaq misionerota ripurqan.
¿Imaynatan mana ‘allin yuyayniyoq’ kasunmanchu?
venenasqa.
Kay yachachikuymi yanapawasun chayna ataquekunata reqsinapaq hinaspa chaykunata atipanapaq preparasqa kananchikpaq.
Jesuspa sut’inchasqan hina, ¿imaynatan imapas wiñanman cosecha p’unchaykama?
Qhawaq revistata Estudiota qoqmi chaypi kaqkunata qonqa sapanka rikch’anachiy yachachikuyman imayna tupasqanmanta sut’inchanankupaq otaq willanankupaq imaynatas paykunapi yanapan chayta.
Jehová Diosmanta mañakusqanku qhepamanmi chay wasita vendespa huk wasiman astakurqanku.
Sichus Roma dioskuna mana mañakurqankuchu chayqa, ¿imaraykutaq cristianokunaq Diosnin chayta ruwanan?
Imanasqa?
Yaqa 70 kilo llasaq warmipas sapakama 1,8 kilo llasaq 24 wawakunata apachkanmanpas hinam.
Chhaynapin aswan allinta yachasun Diospa yuyaychasqan yuyaychasqankunata.
Kawsarimpuy, 1 / 3
Chaymantataq, wawakunawan discipulonkunaman huk yachachikuyta yachachirqan: “Cheqaqtapunin niykichis, pipas Diospa qhapaqsuyunta mana wawa hina chaskiqqa manan hayk’aqpas chayman haykunqachu”, nispa.
Jehova Diospa yanapayninwanmi warminwan wawankunawan allin amistad kapurqaku.
Huk cristianon huk umallimanta nirqan: “Payqa pay kikinmantan askhata mañakun, ichaqa manan hayk’aqpas suyanchu iñiqmasikunamanta mana pantaq kananta”, nispa.
¿Imaynatan yanapawanchis 1 Timoteo 4:8, Proverbios 13:20 texto, kusirikuykunata allinta akllakunanchispaq?
Chaymantataq llapa akllasqa qatikuqninkuna kanankupaq mañakurqan: “Yayláy, qowasqaykimantan munani maypi kashaqtiypas ñoqawan kanankuta, chhaynapi qanrayku qowasqayki hatunchayta rikunankupaq manaraq kay pacha kamasqa kashaqtin munasqa”, nispa.
Admirakurqanim 20 watanpiraq kasqankuta yacharuspay.
Tukuy chay cambiokuna kasqanmi qawachin Jehova Dios runakunata kuyasqanta hinaspa paykunamanta llakikusqanta.
wakin.
Chaymantapas, mana iskayrayaspa Elias hina espirituyoq kayta otaq valorniyoq kayta munarqa, payqa ‘Señor Diospaq tukuy sunqunwanmi’ munarqa.
Imapas anchata kallpancharqa Mateo 6: 1 - 4 (leey).
Huk librota rantirqani.
Munasqa runa wañupuqtinqa kikillanmantan waqanchis faltakunanchisrayku.
Chay armariotaqa manan tarirqankuchu qelqakunawan hunt’a kashaqta, ichaqa camaq uranpi pakasqa wakin librokunatan tarirqanku.
1 / 8
Yachachisqa Santiagon cheqaq cristianokunata kallpachan khuyapayakuspa tratanakunankupaq, paymi niran: “Pipas mana khuyapayakuq runaqa mana khuyapayakuqmi juzgasqa kanqa”, nispa.
Llapa munasqaykita huk kutillapi hunt’anaykipaq kallpachakunki chayqa, manan mayqentapas hunt’ankichu.
Mana allin challwakunatan wikch’upunku, qhepamantaq nina hornoman wikch’uykunku, chaymi rikch’anachiy chinkachiy.
Chayraykun kay kasukuq Diospa Churin anchata Taytanman rikch’akurqan; chaymi Bibliaqa “mana rikukuq Diospa rikch’aynin” nispa sutichan.
Kay papaqa sinchiraqmi, manaraqmi yanukunraqchu.
Ejemplopaq, churintam kamachirqa millay rey Acabpa ususinwan casarakunanpaq.
Imaynan cuerponchispi cuidakunanchispaq kallpachakunchis, chhaynatan yuyayninchistapas sonqonchispipas cuidasunman.
Chaykunata t’aqwispa Paraisopi huk bendicionkunata chaskinanchis p’unchaytan suyakushanchis.
Jesusmi discipulonkunaman prometeran: “Santo espiritu qankunaman hamuqtinmi atiyta chaskinkichis”, nispa.
Yuparqayku wasiykuta vendespa hipotecata pagayta atisqaykumanta, jubilacionta chaskinaykama kawsanaykutapas.
¿Imamantataq iskay kaq Salmo riman, ima oportunidadmantataq rimachkan?
yanapay.
¿Semanapi sapaq p’unchay kanchu familiaywan Diosta yupaychanaypaq? ”.
Sichus Adanpas paykuna hina kamasqa kanman karqan chayqa, manan ancha allinchu kanman karqan Diospa anyasqanqa, imaynaña kaqtinpas wañuy suyasqanrayku.
Waranqa watakunapin Jesusqa hanaq pachamantapacha kay Pachata kamachinqa, paraisoman tukuchinqa.
Chayqa allinmi, allin kaqninchikmanta agradecekuspaqa manam piñakunchikchu.
Chaymi mana admirakunapaqchu kay pachapi paraisoqa Persia nacionpa herencia culturalninpa importante parten kasqanqa. Ejemplopaq, Pensilvania llaqtapi Museo de Arte de Filadelfia nisqapi chunka soqtayoq siglopi Persia nacionmanta alfombrapin rikukun perqayoq huertata, chaypin sach’akunawan t’ikakunawan hunt’a kashan.
Jesuspa discipulon Felipe tapurqan leesqanta entiendeshanmanchus icha manachus chayta, paytaq kutichirqan: “¿Cheqaqtapuni, ¿imaynataq atiyman, manachus pipas pusawaqtinqa? ”.
Inmigrantekunamanta willakuykunaqa hukniraymi kanman, ichaqa yaqa llapankun imapas tupan, chaytan rikukun George, Rachel, Patricia ima ejemplokunapi.
11, 12. a) ¿Ima iskay nombramientokunatan chaskikun hunt’aq yuyayniyoq kamachi?
¿Iman wayna-sipaskunata yanapanqa Jehová Diosta wiñaypaq servinankupaq?
Yaqapaschá Rebecaqa vidanpi askha camellokunata rikurqan, ichaqa manan piensasunmanchu chay camellokunapi puriyta yachasqanta.
Runakuna yachay munasqankumanta suyakuyninchikmanta rimaspaqa, rimarinankupaqmi kallpanchachwan.
Arí, Pabloq ejemplonta qatikuspa, Jesuspa sacrificionpi iñispa, kallpanchispi confianamantaqa tukuy sonqowan Jehová Diospi confiaspa.
(Leey Juan 5:21, 28, 29).
Ichaqa aswan importanteqa Jehová Dioswan kuska servispa bendicionmi.
Hinaspam Sem wañukurqa Abrahan 150 watanpi hina.
reservado.
¿Imatan historia rikuchin papa kay qallarisqanmanta?
¿Imaynatan Jehová Dios ruwan kamachikuq kayninta chhaynata sasachaqtinku?
¿T’aqasqachu kashankichis?
Chhaynapin kallpachawasun payta kusichiyta, qosanchispaqpas otaq esposanchispaqpas hunt’aq sonqo kananchispaq (leey Mateo 5: 27, 28; Hebreos 4: 13 ).
Pachamamaqa manam ninawanpas nitaq imawanpas chinkachisqachu kanqa; Biblian yachachin runakunaq wiñaypaq wasin kananta.
Hukninmi karqa Jairopa ususin, chay kutipitaqmi nirqa chay sipas puñuchkasqanmanta.
• ¿Ima ninantaq Diosman qukuy?
Chayta kutichinanpaqmi Jesusqa iskay rikchanachiykunawan otaq ejemplokunawan yachachirqa imayna mañakunanchikta Dios uyariwananchikpaq.
Payqa manan munanchu huchanchismanta mana wanakusqanchisrayku ñak’arisqanchista nitaq wañunanchistapas.
Yaqapaschá Diosta agradecekurqan chaypa rantinpi huk sacrificiota qosqanmanta, chay sacrificioqa qayllanpi sach’a-sach’api hap’isqa carnero.
Davidmi takirqa: “Señor Diosmi rakisqaymanta, vasoymantawan.
Panpa.
Wayna-sipaskuna TAPUNKU
Hinaspa, ¿manachu kay llaqtallapi ñañaykikuna tiyasqankuqa? ”.
Manan chhaynachu alergias nisqapiqa, chaypin pisi mikhuypas kawsayta peligropi churanman.
Chayna kaptinqa chaylla ruway.
Yaqapaschá Asiria ejercitota atipasqanrayku otaq onqoyninta Jehová Dios hampisqanrayku.
Munakuspa agradecekuspa Jehová Diosta servispaqa, kikinchikmi qawanchik ‘tukuy sonqowan maskaqkunaman premio qoq kasqanta’.
Chaypaqqa rimasun wakin ruwaykunamanta, chaykunamantan allinta qhawarinanchis kanman.
Chaymi sapa kuti qawakunanchik kay pachapi kaqkunapas munachiwachwanchu icha manachu.
Ñakayta.
¿Yachankichu mayqin pilotokunatachus especialmente mañanku chay lista de comprobación nisqapi hunt’anankupaq?
Sichus munasqanchis Jehová Diosman astawan asuykuy kanman chayqa, sut’inmi kashan mana yanqallamantachu paywan rimananchis.
¿Ima ninantaq ‘kikillanpi kawsayniyuq kay’?
Cristiano onqosqa kaqtinqa, Diospa ovejankunamanta michiq watukamusqanmi kallpachanman kallpachanmanpas.
Manañan paywan rimayta atisunmanchu, ichaqa manan hayk’aqpas qonqasunchu. (Aswan allin texto: Efesios 4:25.).
gemelos.
¿Munawaqchu aswan kusisqa hinaspa hawkalla kayta?
Deuteronomio 21: 23 willakurqa: “Diospa ñakasqanmi warkusqa runaqa”, nispa.
Satanasqa hatun munayniyoqmi: munanmi runakuna —yachaspapas mana yachaspapas— payta yupaychanankuta.
Mañakuy.
¡Tukukuypitaq 150 invitacionkunata aypurqani! ”.
Ichaqa, ¿imataq pasanman cheqaq kaqpi mana ñawparispa?
Llapa runakunaman aypusqa revistakunapas ñuqanchikta yuyaymanaspam preparasqa kachkan.
Chay tiempopiqa runakunan kunanmantaqa aswan unayta kawsarqanku, Adanwan Evawan kallpawan hunt’asqa kasqanku tiempoman aswan qayllapi kasqankurayku.
ÑAWPA Israel llaqtapi michiqpa kawsayninqa manam facilchu karqa.
Ñoqanchispas wawanchiskunatapas hark’ananchismi satanpa mana allin ruwasqankunamanta.
Anchatan cuidakunanchis kay pachapi atipanakuy espirituta mana hap’inanchispaq.
21 PÁGINA • TAKIKUNA: 91 Y 63
¿Imatan ruwawaq Bibliaq nisqanman hina discutisqayki aswan convencenanpaq?
Ejemplopaq, Adanpa llapa wawankuna chanin kayta munakuq huk p’unchay Diospa familianman tukunankupaq (qhaway “¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
Chhaynapin ñawparisqaykiqa “llapallanpaq sut’i rikukunqa”.
¿Imataq casarasqa cristianokunapaq aswan importante kanan?
Jehová Diospa qawasqanman hina qhali kayta qawasun
“Manan huk p’unchaypas pasarqanchu kallpata qowananpaq Diosta mana valekurqani [...].
Nínive llaqtaqa reqsisqan karqan “yawar ch’aqchuy llaqta” nispa, chaymi Diosqa castigarqan ejemplo hina kananpaq.
Proverbios 19: 11 texton nin: “Runaq yuyayninmi phiñakuyninta pisiyachin, mana allin ruwaykunata mana qhawarispaqa sumaqmi”, nispa.
Astawan yuyaymanaspaykiqa astawanmi Jehova Diosmanta yachanki.
[5 paginapi dibujo].
Limpio kayqa Diospa mañakusqanmi
Chaywanqa niyta munan, Diospa tukuy allin kayninkunamantaqa munakuymi aswan importante kasqanta.
Jesusmanta rimaq allin willakuy
sara chakra.
Hukkunapa rantinpi mañakusqanchikqa anchatam yanapanman (leey 2 Corintios 1:11 ).
¿IMATAQ suyachkan Jehova Diosta serviqkunapas mana serviqkunapas?
¿Qanman gustanchu Testigokunaq ruwaynin otaq creencian?
“Wasipi kaqkunamanta” sutichasqanmantaqa, “tukuy kaqninkunamanta” sutichasqañam.
Chayraykun huk ñan Cristoq "wawqenkunawan" yanapanakunapaqqa, allin yuyaywan chaskiymi Bibliapi cheqaq kaqkunamanta mosoqyachisqa sut'inchaykunata, chaytan horqomun "hunt'aq yuyayniyoq kamachi".
¿Imanasqataq Jehova Diosqa seguro kachkarqa Jesusqa Saqraq atacasqanta harkananmanta?
Chaymantataq pusaq risqa.
Jehova Diosqa ancha hatun sacrificio ruwasqantam chaskirqa hinaspam samincharqa.
¿Imanasqataq huk runakunata yanapananchik allin iñiyniyuq kanankupaq?
¿Imanasqataq Pablo cristianokunata yuyarichirqa Diosqa ‘huklla Jehova’ kasqanta?
Yuyariychis Edén huertapi imachus pasasqanmanta.
b) ¿Imanasqataq Moises kay simikunata nirqa?
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
Chiqamanta, divorciasqa kanku, manataq kusisqachu kanku.
Chaykunaqa kanmanmi llamp’u sonqo kayta wiñachinapaq hukniray ocasiones.
Iskay kaq yachachikuypim qawachin santo espirituta mana llakichinapaq ima ruwananchikmanta.
Kunanqa, ¿kanmanchu ima ruwananchispas rikch’asqalla kananchispaq, Jehová Dioswan allinta apanakunapaqpas? Arí.
Ichaqa, runakunaqa Jesusta kasukuspan chay rumita t’ikranku.
Payqa askha kutitan "imdioso" simita yapamanta rimarqan, Diosta mana respetaq runakunata, ruwasqankuta, imayna ruwasqankutapas allinpaq qhawarichinanpaq.
Decidisqanqa sapa kutillanmi allin kaqta mana allin kaqtapas mana cambiaq kamachikuyninkunaman hina.
[Notas]
Karu llaqtaman purispaqa, ñanpi tutata quwaspa huk machaypi puñurqani, paqarin punchaw, mikuyniyta apaspa, hukmanta ripurqani.
b) ¿Imaraykun Hebreos 6: 10 - 12 textopi nisqankuna kallpachasunki?
Hirax llaqtanpi hark’ayta tarin. Hinaspa ñuqanchikqa?
¿Kanchu ima llamkaypas mana haykapipas hukmanyachiwaqninchik?
¿Imaynatan hark’asunman sasachakuykuna, hark’aykuna ima iñiyninchista chinkachinanpaq?
Payqa yacharqanmi Bibliapi llapa textokunata, chay qelqakunatan chay qespichiywan tupaq, yachallarqantaqmi imayna sut’inchaytapas.
¿Imaynatataq planetakuna hoqarisqa kachkanku?
Kayqa hukninmi karqan aswan millay documentokuna Estados Unidospa historianpi.
Aswanpas Diospa Simin Qelqata allinta leespa ima ruwasqaykipi ima yuyaykusqaykipipas yanapananta saqenki chayqa, cheqaqtapunin kusisqa kanki.
Paymi nirqa saminchayninta hinaspa amachayninta chaskispalla Jehova Diosman sunqu kananmanta.
Chay hatun sucesokunapin angelkunaqa ancha importante yanapakunqaku, chhaynapin Jehová Diospa kamachikuq kayninta allinpaq qhawarinqaku, kay pachapaq runakunapaqpas munaynin hunt’akunqa.
¿Imanasqataq Moisespa tiemponpi Israel runakunaqa Prometesqa Allpaman mana yaykurqakuchu?
• “¿Pipas — amigoypas otaq familiaypas — niwarqanchu nishuta ukyasqayta? ”
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi.
Piensariy, tutantin rikchariq qawaq runa.
• ¿Imataq sunqunta tiyaykachiwasun mana pampachanapaq hucha ruwasqanchikta manchakuspaqa? [17 paginapi dibujo].
10, 11. a) ¿Ima ninantaq Jehova Diosllaman tukuy sonqowan Diosta serviy?
¿Imanasqataq Bibliapi tukuy sunqunwan hapipakunanchik?
Ichaqa yachachiq hina yachayninchistapas tarpunanchismi, chayraqmi sut’ita, mana sasachakuspa sut’inchasunman.
yaku.
Sasachakuykuna atipawaptinchikqa, mañakusun hinaspa yuyaymanasun "imapas alabanapaq hina" (leey Filipenses 4: 6 - 9).
Coretta yuyarin: “Yaqa 13 otaq 14 wataypi kashaqtiy?, escuelapi qhari wawakunaqa sujetadorniypa qhepanta urayman aysaspa kachariqku.
Chaytataq Diosmanta mañakusun.
¿Iñiq t’aqapi llapa runakunatachu napaykuni wayna-sipasta otaq kuraqtapas? ”.
Qhawarisunchistaq Timoteo cristiano waynamanta, paymi askha watakunaq pasasqanman hina Jehová Diosmanta askha llank’anakunata chaskirqan, askha privilegiokunatapas chaskirqan.
“Kunan kaqkunawan kusisqa kaychis” (leey Hebreos 13:5 ).
Aswan pisita ruwanaykimantaqa, nisqaykimanta aswan askhata ruway.
Chaymantataq nin: “Manan comunchu [...] wakin sach’akuna, q’omerllaña kashaspapas, mana rurusqanqa.
Kunanqa waranqantin religioso denominacionkunan kan cristiano sutichasqa, ichaqa contranpi yachachikuykunatan yachachinku, hukniraytataqmi yuyaykunkupas.
Ñoqanchispas rikuchisunmanmi sapanka estudiantenchismanta tukuy sonqowan llakikusqanchista.
Kuska ruway munasqayki ruwaykunamanta rimay.
Wawakunata allinta uywanapaqqa manan mikhunata, p’achata, wasita, hampichikuymantachu.
Chayqa manapas aypanmanchu hina, mana qosanpa yanapayninwan kawsayninpi purinan kasqanrayku, kunanqa sapallan wawanta chinkachin.
Kantaqmi wakin mozo-sipaskunapas, cristianokunapa wasinkunapi uywasqa kaspankupas, manam haykapipas Jesuspa purisqanta qatikuyta munarqakuchu.
Purpura sara chichata wakichisunchik.
paywan rimarqan Diosta maskhananpaq kallpachakusqanmanta.
Hinaspapas Adanqa yacharanña chay fruta mikuy mana allin kasqanta chaypas, uyariranmi esposanta.
Ichaqa manan chayraykuchu casado kawsayniyki mana ñawpaqman puriyta atisqaykitachu.
Ichaqa, ¿ima ninantaq allin yuyaywan decidiyqa?
Kay contextopin wawqenkunata kallpacharqan “iñiyninchispa Agente Principal, Perfector Jesusman allinta qhawarinankupaq”.
Willay imaynatas estudiantekunata yanapasunman sapallanku Biblia estudiayta costumbrakunankupaq.
¿Imataq yanapawasun chayta aypanapaq?
Paykunata rikuspa “makinqa [manan hayk’aqpas] [siminta] much’aykurqanchu”, chaymi niyta munan mana yupaychaypi maki much’aykunata phukusqanmanta.
Privilegioyoqmi kanchis kikin Kamaqwan kuska llank’ananchispaq, payqa manu kasqantan qhawarikun sumaq sonqowan ruwasqanchismanta.
Chay hatun llaqtapi iñiqmasikunaqa anchatan kusikunkuman karqan Pablo paykunawan predicaspallapuni kaqtinqa.
Hanaq pacha Yayanchisman sonqonchista kicharispa, payman willaspaqa thakmi sientekusunman.
Timoteotapas nillantaqmi: “Ch’uya kaqta p’akiq llulla cuentokunata mana reqsikuychu”, nispa.
Bueno, ¡qhaway!, kikin awqaykikunan ch’aqwaypi kashanku; sinchita cheqnikuqniykikunan umankuta hoqarirqanku.
Kay sasachakuypi tarikuspapas, Diosmanta, Reinonmanta, runakunapaq sumaq munayninmantawan Bibliapi cheqaq yachayqa kusichisunkimanmi.
Chaymantapas, Diospa Simin Qelqakunata astawan leespa yuyaymanaspaqa, Jehová Diosqa hunt’aq sonqo, cheqaq Dios kasqantan allinta entiendesun.
¿Imapin Asata qatipakunanchis?
Salmo 97:1 nisqan hina, “¡Señor Diosmi rey kapun!
b) ¿Ima ninmi Biblia Jehova Diosmanta hinaspa paypa reqsisqan justiciamanta?
Bibliapipas tarinchikmi consejokunata hinaspa ejemplokunata, chaykunam yanapawanchik mana allin munapayaykunata qipanchanapaq.
Paymi niran: “Qhawariy, cheqaqtapunin kay gradokamapas qhawarichiyki”, nispa.
Wakinqa tapukunkun imaraykun Jehová Dios mana hark’arqanchu runakuna Satanaspa ladonpi sayarinankupaq, huk gobiernoq huk plannintapas chinkachinankupaq.
Hinaspapas tapukun: “Paqarin qhawanaypaq yuyaykusqay peliculakuna hina yuyayniyta sonqoytawan qhawarichisaq chayqa, ¿Jesuspa ejemplonta qatikuymanchu tukuy sonqowan kasukuyman? ”.
Wawqe-pananchiskunaq compañianmi kawsarichiwanchis
Naaman —Siria ejercitopi umalliq — lepra onqoyninmanta qhaliyaqtinmi, profeta Eliseoman regalokunata haywarirqan, payqa manan munarqanchu.
Chaykunaqa altoña karqan chaypas, sapa kutillanmi rit’iwan hunt’achiwaqku, chaymi huk wasiq escaleranman chayaqtiyku ch’usaqyachinaykupaq horqoq kayku.
Chhaynaqa, ¿imaynatan ruwasun pipas k’iriwananchispaq imatapas niqtin otaq ruwaqtin?
Kallpachakusun paykunaq ejemplonta qatikuspa hukkunata kallpachananchispaq, comentaspa, discurso qospa otaq kusikuywan predicaspapas.
Biblian nin casarasqakuna ama saqenankupaq warmi-qhari puñuyta mana iskayninku acuerdopi kaqtinku, pisi tiempollapaqtaq.
¿Imanasqataq pimanpas sayapakuyqa khuyapayakuypa contranpi kachkan?
¿Imaynapin kacharichisqa kanchis huchamanta wañuymantawan?
Pachamamapi wiñay kawsay: suyakuyqa yapamantam rikurimun
Chaypi yuyaymanay.
Kay sistemaq ñit’iyninkunaqa ancha hatunmi, manan ñoqanchismanta hark’akuyta atisunmanchu, atipasunmantaqmi.
¿Imaynatan Jesuspa cheqaq discipulonkuna rikuchirqanku payta qatikunankupaq decidisqa kasqankuta?
Hinaspa qanpas, ¿imatan ruwanki tayta-mamaykita mana kasukunaykipaq tentasqa sientekuspayki?
Payqa manan hayk’aqpas qonqanqachu tiachan chay noticiata qosqan p’unchayta.
Allin yuyaywan yanapayta chaskisun
Askha runakunan munasqankuta hunt’anankupaq yuyaykunku, chaymi mana allintachu qhawarinku kapuqninkuta (leey 1 Corintios 2:14 ).
Ichaqa pachak millón runakunan mana necesitasqankuta hunt’ankuchu.
¿Iman yanaparqa hunt’aq sonqo kanankupaq?
Sallqa chili.
Chayraykun Diosta mañakunanchis cosechanankupaq aswan askha llank’aqkunata kachamunanpaq.
Hinaspa waynaqa determinacionninqa Josémanmi anchata pagarqan!
Chhaynata yuyaykusun chayqa, hunt’aq sonqo Jobpi yuyaykusun.
15 ñiqin qhapaq raymi killapi 2010 watapi
Ancha kusikunapaqmi, tukukuypi wañuchisqankuqa manam karqachu.
Pachak-pachak watakunan chay reinokunamanta askha maqanakurqanku. XVII, XVIII siglokunapin Gran Bretaña, Francia, Estados Unidos nacionkuna Estado yupaychayta kallpacharqanku, chaywanmi nacionniyoq kayqa, ruwaypiqa, huk religionllaman tukupurqan. XIX, XX siglokunapiqa kay ideología nisqa tukuy hinantinpi saphichasqaña karqan.
Qallariypiqa manchachisqaña sientekurqani chaypas, anchatan confiawarqan Salmo 115: 4 - 8, Mateo 23: 9, 10 textokunapi leespa, chaypin Diosqa huchachan imaymana rikch’aykunata, religionmanta titulokunata utilizayta.
Chaymantapas, “allin willakuy ñawpaqman purinanpaqmi lloqsimunku”.
¿Imapaqtaq hamurqanki señora?
Wawakunata sasachakuykunata atipanankupaq yanapay, 15 / 1 Ancha unqusqa amistadta yanapay, 1 / 7
Kay promesakunaqa manan yanqachu.
Yuyaymanay imapichus pasananta.
Chayta ruwanaykupaqmi millonnintin librokunata, revistakunata, tratadokunata, invitacionkunatapas 700 más simikunapi t’ikraspa horqomurqayku.
Kunantaq, chay runaq warminta kutichipuy, payqa profetanmi, qanraykutaq rogakunqa.
¿Imatan Diospa yachaynin yachachiwanchis manukunamanta?
Aswanpas kanmi huk qhapaq kaykunapas cheqaqtapuni allinninchispaq, chaykunatan Diospa Palabranqa kallpachawanchis maskhananchispaq.
Llapallankum wakmanta kawsanqaku hinaspa Jehova Diosta servispallapuni kanqaku.
Huk yuyaylla tariy.
Estudianapaq 4 hinaspa 5 PÁGINAS 21 - 29
Kay tiempopiqa yaqapaschá huk qari kallpachakushan qhelli ruwaykunata mana qhawananpaq.
Manam willanchu Jesus llaqtapa hichpallanpichu icha karuchu kachkasqa, nitaqmi hayka tiempo Satanas tentayta munasqanmantapas.
Ñawpaq kaqmi Potifar, paymi esposanpi creerqan Jose violayta munasqanmanta willaqtin.
Mastariy.
Biblian nin: “Mana controlakuq runaqa p’akisqa llaqta hinan”, nispa.
Paymanmi servinayki, paymanmi k’askakunayki.
Sofía: Imaraykuchus cheqaq kaqmi, manan segurochu kani Dios kasqanmantapas.
Tukuchanapaqtaq, domingo 26 julio p’unchaypi, juk resolucionta jap’irqanku, chaytaq chay enigma sut’incharqa: manaña Biblia Estudiantes nispa sutichawasunmanchu, aswanpis Bibliapi Jehová Diospa testigonkunap sutinta apawasunman.
Paykunan kikinkumanta yachanqaku “kawsaq Diospa makinman urmayqa manchaymi” nispa.
Cheqaqtapunin Amosqa creerqan para unuqa lamar-qochakunamanta astawan hamusqanpi.
Ejemplopaq, unanchasqa kaqkuna kasqanmi convencechiwanchik Kamaq kasqanta.
1990 watapi diciembre killapin Estados Unidos nacionpi Escuela de Entrenamiento Ministerial (kunanqa Soltero Qharikunapaq Escuela Bíblica nisqa) qanchis kaq clasemanta lloqsipurqan, 1991 watapi abril killapitaq precursor especial kananpaq kacharqanku Terranova (Canadá) islaman. Constituto umalli de circuito kaspanmi 1997 watapi febrero killapi Canadá nacionpi Betelpi yanapakuq kananpaq invitasqa karqa.
Chaymanta, chay huñunakuypi encargakuq runa kachariwanaykupaq kamachiwarqanku.
Ichaqa rikurqanmi huk cheqaskunapi servicion astawan necesitakusqanta.
Ichaqa huk kaqninmi karqan entrenamientoypi yachasqay, aswan sasa ejerciciokuna aswan necesario kasqan.
Ichaqa Diosmanta willakuspapas kuyakuynintam qawachirqa.
Kikin churinmi makinpi allichakunanpaq tantearuspan mana allin ñanninta hinalla puriyta munarqa, yachaspanpas chayna kasqanwan paykunawan hinaspa iñiq t’aqawanpas allinta apanakunanta.
BIBLIAPA RIKUYNIN
Taytay huk esquinapi revistakunata haywashaqtin.
Huk iñiqmasinchistaq esposanwan kuska predicasharan huk parteta leeran Iglesia Ortodoxa Griegamanta kaq warmiman.
•...wawakunawan kuska kaspa kusikuq.
Kutichiyninta tarinapaqqa, runakunaq aswan millay sasachakuyninkunapi yuyaykuy.
Jehová Diosqa haypay atiymi, mana pimanpas sayapakuqmi, 15 / 6 Jehová Diosqa qoykukuqmi, allin yuyayniyoqtaqmi, 15 / 6
Ichaqa Jehova Diosqa atiyninwanmi serviqninkunata harkanmanpas mana unqunankupaq.
Paykunan ichaqa chay ratolla chaskikunku Diospa wawankuna hina nacesqankuta, mana iskayrayaspa nitaq manchakuspa (leey 1 Juan 2: 20, 21 ).
Bedellpa Biblian.
Llullakuspam huchallikunchik.
Jesusmi niran: “Manan pipas iskay patrontaqa esclavota serviyta atinmanchu; imaraykuchus hukninta cheqnikuspa hukninta munakunqa, otaq hukninman k’askakuspa hukninta pisichanqa.
¿Ima ninantaq chay sutiwan puriy?
Harryqa entienderqanmi chay p’unchay chayamunankama Diosqa aguantananchispaq consuelota yanapawasqanchista.
Chaymantataq uyarin: “Huk runamantan llapa runakunata ruwaran, paykunan kay pachapi tiyanankupaq, kamachirqantaqmi runakunaq tiyanankupaq p’unchaykunata, maykamachus yachanankupaq Dios, imaraykuchus sichus llamiykurqanku hinaspa cheqaqtapuni tarirqanku chayqa, ichaqa, cheqaqta rimaspaqa, manan ancha karuchu sapankanchismanta ”.
Chay versiculoqa nichkanmi apostolpa huk huñusqa volúmenespa dueñon kasqanmanta.
¿Imanasqataq kunan tiempopi wasin-wasin predicayqa ancha allin?
¿Imaynatan Jehová Diosta qatikusunman llakisqa runakunata trataspa?
Flácido.
b) ¿Imataq qawachin Biblia Estudiaqkuna ancha kusisqa kasqankuta?
Espiritukunaq atiyninpi creesqankuqa askha costumbrenkupin rikukun.
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman unayña suyashaspanchis iñiq t’aqapi ima ruwaytapas qowananchista otaq imayna tarikusqanchis cambiananta?
Chay animalpa "chunka waqrankuna"punin kanqa, chaymi llapanta chinkachinqa.
¿Pitaq yachayta churarqa phuyukunapa qatankunapi [...]?
Kantaqmi precursor, watukuq umalli, Betelpi otaq misionero hina llank’aqkunapas.
Mañakusqanchista yuyarispa, Jesusqa hanaq pachapi kashaspan yacharqan Jehová Dios —“mañakuyta uyariq ” nispa sutichasqa— hunt’aq sonqo kamachinkuna paymanta mañakunankuta munasqanmanta.
Sut’inmi Jehová Diosqa munan runakuna kusisqa kawsanankuta, ‘sonqonkuta hunt’asqata kusikuywan hunt’aykusqanrayku’.
Payqa saruykuwanñam.
Kunanqa, Jesuspa profecianqa aswan hatun hunt’akunanmi hamuq tiempopi.
Jehová Dioswan Churinwan: Ejemplokuna sumaq sonqo kaymanta, cortesíamantawan
¿Yuyarinkichu wawayki nacesqan p’unchayta?
Wawakunatapas hark’ananchismi mana allin runakunamanta, peligroso compañiakunamantapas.
Chhaynaqa, llapa nacionkunaman allin willakuykunata willayqa kay tiemponchispipas yanapanmanmi santo espirituyoq kaqkunata reqsichinapaq.
Kunanqa, ichapas huknin ninman: “Ñoqaq kaqniyqa manan takichu.
Chaynallataqmi Israel nacionpa reynin Davidpas achka sasachakuykunata atiparqa.
Qhari wawakunaqa maqanakuypi atipanakuchkanku.
Ichaqa Biblian yachachin qarqoyqa cheqaqtapuni munakuy rikuchiy kasqanta.
Kay tapukuyta kutichinapaq qhawarisun imakunachus pasasqanmanta iskay kinsa chunka watakuna ñawpaqta chay pacha 1914 watapi qallarinanpaq.
Jehová Diosmi Abrahanman sut’incharqan imarayku kay munay warmita chhaynata sutichananmanta.
(Leey Números 14: 2 - 4).
Chayqa allinmi, Pabloqa Asia lawpi distritumanmi chayarurqa, Jesuspa kamachisqanta cumplinanpaq.
Chayraykum paykunata yachachirqa predicanankupaq.
Millay millay pachapi sumaq sonqo kasun
Ichaqa chaymantan nirqan: “Sichus kay kinsa runakuna paypa chawpinpi kankuman: Noe, Daniel, Job ima, paykuna kikinku chanin kasqankuwan almanta qespichinkuman ”, nispa.
Qatiqnin yachachikuypim yachasunchik imanasqa apostolqa hawka kawsayta kallpanchana kasqanmanta hinaspa imayna rurananchikmanta.
Llasaq: Qharikunaqa 2 kilomanta 3 kilokamam llasanku (4,5 librasmanta 6,5 libraskama) .
Kay urdimbreqa p’akisqañan kasqa.
Kay yachachikuypim yachasunchik Diospa promesankunapi iñiyninchikta kallpanchanapaq.
Kay oportunidadta aprovechay allin valorkunata payman churanaykipaq (Bibliapa texton clave: Hebreos 5: 14).
“Diospa yachayniyoq kasqanqa rikuchikunmi imakuna ruwasqanwan. ”
? Uyarisun maypipas kaspanchik Jehova Diospa kunkanta
Payqa chayarqanmi “ovejakunaq allinninpaq almanta [qonanpaq]”.
Chunka soqtayoq pachak watakunapin yaqa tawa chunka qharikuna Bibliata qelqarqanku huk temallata qatispa, manataqmi churanakurqankuchu.
Kunanqa, mana kacharichiyta pagaptinkuqa, Jehova Diosqa rimayninta p’akichkanman karqa, machuyaywan wañuywan ima ruwayta chinkachiptinqa.
Umallikunan paykunata yachachinanku, kallpachananku, kallpachananku ima.
Sayaq chiru.
Manataqmi yuyaykuytapas munanichu ñawpaqpi hina reaccionaqtiy imachus pasanman karqan chaypi.
Pachak watakuna qhepamanmi apóstol Pablo Diosta agradecekurqan ‘Cristo Jesuspa kacharichisqan kacharichiywan’.
7 PÁGINA
Hinaspapas askha runakuna Diospi mana creeqtinkupas, Bibliaqa kunankamapas aswan askha runakunatan mast’arikun.
Mana unaymantam tayta-mamaypas, kuraq ñañaypas tukuy tiempoykuwan servichkarqaniku.
Universidadpi estudiaspapas imaymana religionkunamantaña investigaran chaypas, Harryqa Diosmantan tapukushallarqan.
Payqa cheqaq kaqta willanqa.
Aseguray chay hampikuna qampaq kamachisqa kasqaykita. Niy doctorpa nisqanman hinapuni chaykunata tomananpaq, chaykunamanta mana allinta sientekuptinqa chaylla doctorman willay.
Yuyarisun, Jesusqa espiritualpi yarqasqa kaqkunata, otaq ‘espiritual necesitasqankuta reparaq’ kaqkunata allinpaq qhawarisqanta.
Paykunamanmi qorqan “chakrapi lirio sach’akunamanta” ejemplota.
Pubertad kashaspaqa manan cuerponchispichu, sonqonchispipas cambian.
Manan askha cristianokuna millay ruwaykunata ruwasqankuraykuchu nitaq "mana allin higokunaman" tukusqankuraykuchu, ñawpaq tiempopi askha judiokuna hina.
Apóstol Pabloq nisqanta uyariqkuna hina ruway: Bibliata allinta t’aqwiriy, chhaynapi willasusqayki cheqaqchus icha manachus chayta.
SAPA minuto pasasqanman hinam Davidqa astawan hukmanyarurqa.
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
Imaynan Cristopas askha runakunarayku kawsayninta qorqan, chhaynatan cristianopas warminrayku kawsayninta qonan.
Yuyaymananapaq tapukuykuna
b) Wawaykikunapa qayllanpi mañakuspaykiqa, ¿imaynatataq yachachiwaq Jehova Diospi hapipakunankupaq?
[4 paginapi dibujo].
Qaway 1996 watapi 1 enero Qhawaq revistata, pág. 9 - 22.
“Payqa kikinmi kacharichiyta llaqtanman kachamurqan.
allpa.
flechata amachay
¿Imanasqataq Jonatan Davidwan amistadta ruwarqa, Abnertaq wañuchiyta munarqa?
qasqu.
Sichus pipas awqankunata "k'aspipi maqanan" chayqa, manan paychu, aswanpas Diosmi.
Chhaynaqa, qhawarisun Jehová Diosta munakusqanchista, Bibliaq cheqaq yachachikuyninta munakusqanchista, iñiqmasinchiskunata munakusqanchistapas.
Jehová Dios Satanasta, supaykunata, kay millay pachatapas chinkachiqtinqa, kay pachapi llapa runakunan Jehová Diosta munakunqaku, runamasinkutataq munakunqaku.
¿Espiritual runakunawan rimanakuychu?
chayraq naceq.
¿Sacrificiokunatachu Reinorayku sacrificiota ruwasun?
Mana puñuyqa contrario efectota ruwan: accidentekunaman pantayman ima yanapan, phiñakuytapas yapanmi.
Cheqaqtapunin rikuchinanku karqan Jehová Diospi confiasqankuta, paykunata cuidanankupaq churasqan pachapipas.
Allin willakuykunata apachispa kusisqa kasun, Jehová Diostaq juzgasun”, nispa.
Jesusmi qatikuqninkunata niran: “Pacienciawanmi almaykichista tarinkichis”, nispa.
Sut’inmi iskayninku ancha huknirayta qhawarisqanku Marcospa saqepusqanmanta.
Ñoqanchis cristianokuna Jesuspa ejemplonta qatikusqanchisraykun mana iskayrayanchischu cheqaqta rimayta.
Chaytan Jesusqa qatimuq rikch’anachiyninpi resaltarqan, chaypin nin: “Hanaq pacha qhapaqsuyunqa levadura hinan, chaytan huk warmi kinsa hatun hak’upi pakarqan, llapan t’uru q’achuyoq kanankama”, nispa.
Ejemplopaq, profeta Samuelpa mamanmi Jehova Diosman prometerqa churinta pusaspa sacerdotekunawan llamkananpaq.
Wakin investigaqkunan creenku sapa runamantaqa 200.000 ankakunallapas kashasqanpi, paykunan mana sayaspa q’esachankuman haykuspa lloqsispa llank’anku.
Ichaqa huk tiempo ñawpaqtan rikurqani Diosta hatunchanapaq metakunata maskhasun dramamanta ruwasqa videota, hinaspan repararqani askha watakunaña nishuta facilta qhawarisqayta.
Timoteoqa Apóstol Pablomanta aswan sullk’a wawqenmi karqan, ichaqa iskayninkun askha watakuna kuska llank’arqanku (leey Filipenses 2:20-22 ).
Munakuy: huk sapalla watanakuy
apamuy!
b) ¿Imaynatataq yanapasurqanki?
Hinaspapas rikuchinmi, chay rikch’anachiypi, Diosqa chay simita utilizan “qhapaq runaq hamuq tiempopaq yuyaykusqan mana yuyayniyoq kasqanmanta”.
¿Qanpas chaynatachu piensanki?
metakunata churay
Jehová Diospa ñanninkunapi purishallasun
Jehová Diosmi profeta niran: “Qanpa makinpin yawarninta mañakusaq”, nispa.
Ama mana allin yuyaykunawanqa atipachikuychu.
Chayraykun Diospa llapa kamachinkuna, wayna-sipaspas kuraqpas, maqanakunanku, mana qhellichasqa kanankupaq, chaykunan rikukun cartelerakunapi, televisionpi, peliculakunapi, astawanqa internetpi.
Huk ladomantaq, manapaschá waqyayta munanmanchu ripunankuta manchakuspa.
¿Imatan Jefté ruwarqan Mizpa llaqtapi wasinman chayaspa, payta chaskiq lloqsimuq sapallan ususin kashaqta rikuspa?
¿IMATATAQ BIBLIAN NIN?
Predicaspaqa kallpachakunchismi runakunaman rikuchinapaq Bibliaq nisqanman hina sasachakuyninkuta allichanapaq, mana iskayrayaspataqmi kayqa allinpuni Biblia estudiaypi interesakunankupaq.
b) ¿Maykamataq Jehová Diospa promesankunapi confianki?
b) ¿Ima decidiykunatan Jehová Dios saminchan?
Wasipi maqanakuyqa pachantinpi huk unquymi, llapan cultura, económica, social nisqa huñukunata hap'in.
• “Maypitaq upyasaq? ”
¿Imapaqtaq Satanasqa ‘ñawipa munayninta’ servichikun?
Nirqanim América lawpi Testigokunapas kay textopi sede centralninchikmanta rimasqanta piensasqankuta.
Chiqaptaqa, ¿hayka seguridadtataq qun?
Kunanpas Jehova Diosqa llaqtanta pusachkan.
b) ¿Ima tapukuykunatan kutichisun?
? gt 127 párr.
Ñawpaqtaqa Jesusmi Felipeta niran: “Qatiqniy kay”, nispa.
Salmo 71: 18 textopi nisqanman hinaqa, ‘hamuq runakunata’ yachachinamantan huk ovejakunamanpas hunt’akunman.
Paymi sut’inchan: “Manañan pi kasqaytapas yacharqanichu; Mana ususiyuq, mana qusayuq, mana wasiyuq ima qhipakurqani.
Wawakunaqa allintan reqsinanku familianku mayqen iñiq t’aqamanta.
¿Ima beneficiatapas chaskinchismi Jehová Diospa khuyapayakuyninrayku?
Payqa distonia nisqa onqoywanmi onqoshan, chay onqoyqa neuromuscular nisqa onqoymi.
¿Ima yuyaypitaq?
Huk ejemplon Richard, 70 watayoq masnin iñiqmasinchis, payqa Brooklyn (Nueva York) llaqtapin tiyan.
Biblian willan Diosta wakin serviqkunamanta, paykunan hukkunata k’iriq imatapas rimarqanku otaq ruwarqanku.
Iskayraqmi urmachiwanchis: ñak’ariy otaq qatiykachasqa kay, hukkunaq pantaq kayninpas.
[3 kaq paginapi dibujo].
Ejemplopaq, piensarisun ñawpaq tiempopi allin samaritano runaq willakuyninta imayna sut’inchasqanchispi.
Willakuyman hinaqa, “Itai Huch’uy Q’aytu chimparqan, llapa runankunapas, llapan huch’uy wawakunapas paywan kashaqkunapas”.
Ejemplopaq, Marta wawqen Lazaro wañupuqtinmi Jesusqa niran: “Llapa kawsaq, ñoqapi iñiqpas manan hayk’aqpas wañunqachu”, nispa.
Ñawpaq Biblia Estudiaqkunaqa Diospa Simin Qelqakunata estudiaspankun entienderanku runakunaq cheqaq suyakuyninta reqsichinankuta.
Chaymantañataqmi invitawarqaku Galaadmanta Watchtower Bibliamanta Escuelaman.
¿Imakunapin Jehová Dios willawanchis mana allin yuyayninchista rikuspa?
Huk semana qhepamanmi Galaad Escuelaman invitawarqanku.
Sut’inmi kashan mana pipas allinchasqa kayta gustasqanqa.
Israel runakunaqa paykunapuran chaskikunanku karqan llapa wak llaqtayoq runakunata, paykunan munarqanku Moisesman qosqa kamachikuykunata, ahinataq Chunka Kamachikuykunata.
Tukuy imamanta, ¿imataq karqa Faraonta serviy Tukuy-atiyniyuq Diosta serviywan tupachispa?
Jesusqa wañusqakunata kawsarichinanpaq atiy qosqanta yachaspanmi, Estebanqa Jesuswan rimapayarqa espiritunta amachananpaq, ichaqa manam mañakuyllachu karqa.
Iglesiaqa tawa kaq, phisqa kaq siglokunapin imaymana rikch’aykunata chaskiyta allinpaq qhawarirqan, nirqanmi mana educacionniyoq runakunaqa aswan facilta cristiano religionpa yachachikuyninkunata yachanankumanta, manan sermón nisqamanta otaq librokunamantachu. ”
Ichaqa chayta creesun chayqa, aswan valorniyoq kaqninchistan chinkachisun, chaymi Jehová Dioswan amigontin kasqanchista.
¿Imaynataq karqa exiliopi kawsakuy?
TAKIKUNA: 76, 222
¿Ima temakunamantan rimakunqa kay estudio qelqapi, qatiqnin iskay qelqakunapipas?
Ichaqa, ima sacrificiomantapas aswan allinmi premiokuna.
Chhayna tayta-mamakunaq nanaynintapas kuskanchanchis.
Imapas chayta aypanapaq yanapawasun, Diospa wakin kamachinkunaq kawsayninta t’aqwirinanchismi, paykunan makilla kasharqanku, chayman graciastaqmi rikurqanku Diospa promesankuna hunt’akuyninta.
Stephen nin: “Kawsaypaq aswan allin manualta tarirqani”, nispa.
Imaraykuchus aswan unayta suyaspaykiqa, mana sasachakuspalla huchallikunki.
¿Imatan Pedro nisharan ‘kay pachapas chaypi kaq ruwaykunapas rikuchikunqa’ nispa?
¿Imaynapin Israel llaqta kasharan Josue nacionpa kurak runakunata rimapayaqtin, imatataq paykunata niran?
Paymi niran: “Warmikunaqa qosankuta Señor Diosman hina kasukuchunku, qosapas warminpa umanmi, imaynan Cristopas iñiq t’aqata umallin hinata”, nispa. Cristiano qosaqa Jesus hina munakuq kananmi, payqa ‘congregacionpa umalliqninmi’.
Pablopas compañeronkunawanmi “tuyaranku Diospa waqyasqanta allin willakuykunata willanankupaq” chay Roma provinciapi tiyaqkunaman.
Qallariypiqa huñunakuykunapaq qillqakunata imprimiq kayku.
Ichaqa, llamkasqanqa ancha ukhunchatam saqirqa.
Yanapasqanku comitépa sapa semana huñunakuyninmanmi rinku, Umalliq T’aqapa necesitasqan willakuykunata willanku hinaspa ima yuyaychaykunata qunku.
Qhepamanmi repararqan kusirikuykunapi kawsayninta yuyaykusqanqa askha sasachakuykunapi tarikusqanta.
Aswanpas askha kutipin wañuchiyta munarqan.
Familiawan Biblia estudianapaq ancha yanapaymi
* Brasil nacionpi tiyaq Maria, 14 watanpi kaq sipaspa maman, nin: “Ususiy kamachikusqayta churanakuqtinmi yawarniy timpun”, nispa.
Uyariqninkunaman Jesusqa mana pantaq kanankuta niptin, ¿ima niyta munarqa?
a) ¿Imaraykun Jehová Dios advertiwanchis?
Wakinqa piensankun runakuna tukuy sonqowan kallpachakuqtinku ñak’ariykunata tukuchiyta atisqankuta, wakintaq mana anchatachu suyakunku imapas sinchita allinchakunanta.
Huk judío runan willan imarayku creesqanmanta hukmanta qhawarisqanmanta
MAMANAYQA 1878 watapin naceran; paypa sutinmi karqa Emily Pederson.
Wakin copiakunapim hebreo rimaypi Jehova suti kachkan.
Iñiq t’aqapi kasqankuta sientechispaqa, Jehová Diostan yanapanchis ‘wak llaqtayoq runakunata’ amachananpaq.
¿Biblia estudianapaq horarioyoqñachu?
Hinallataqmi chay lawpi Hospitalkunawan Comité de Enlace nisqapipas karqa.
¿Imatan ruwawaq manukuyta munaspa?
Cristo simiqa griego rimaymanta kjristós nisqa simimantan hamun, chay simiqa hebreo simipi maschiaj (mesias) nisqa simiwanmi tupan.
¿Iman yanapasunki sapallaykiña kashaspapas Jehová Diosta kasukunaykipaq?
Wakin warmikuna casarakuqkunaqa yuraq p’achawanmi churakunku.
Chayraykun payta hatuncharqan: “Imaynan hanaq pachapas kay pachamanta aswan alto kashan, chay hinallataqmi munakuyninpas aswan allinqa payta manchakuqkunamantapas”, nispa.
Jehová Diospas “allin yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachipas” anchatan valoranku kurak iñiqmasikunaq Reinopaq llapa ruwasqankuta, hinallataq ruwashankupas.
Payqa armasqañam karqa, chiqapmi.
¿Imawantaq achka cristianokuna wayna-sipas kasqankupi kusikurqaku?
¿Imaynatan David rikuchiran Jehová Diosman hunt’aq kasqanta?
“Manan yachankuchu ima p’unchaypi Señorninku hamunanta. ”.
Iskay kaq razonmi espirituq pusayninta necesitanchis, chaywanmi Diosqa sapallan Churinta pusarqan.
Sichus Jehová Diosta mañakusun estudianteta bendecinanpaq kallpachakusqanmanta yachasqankunata hunt’ananpaq chayqa, reparanqan ‘palabra hunt’aq’ kayqa ancha allinpuni kasqanta.
Manapaschá sapa kutichu paypa decidisqanwan acuerdopi kanman.
Wakin rikchaq wanu escarabajokunaqa, wanumanta bolata ruwaspankum huk lawman rolloruspanku chay runakunamanta ayqiyta atinku.
Diosqa "Lotta qespichirqan, Sodoma llaqtamantataq horqomurqan, Lot chanin runa kasqanrayku, millay runakunaq p'enqay qhelli hucha ruwasqankuwan sayk'usqa kasqanrayku".
9, 10. a) ¿Imatan t’aqwirisunchis cosecha tiempopi?
Qanpas Jehová Diostan kusichinki mana saqespa predicaspaykiqa.
Munasqankuraykum kasukusunkiku.
Kay yachachikuypin tarisun Levítico libromanta huk espiritual perlakunata, chaykunan yanapawasun Jehová Diospa ch’uya kaymanta kamachikuyninkunata entiendespa kawsayninchispi hunt’achinanchispaq.
Bibliaq yanapayninwanmi iskay runakunaman Diospa Gobiernonmanta yachachin.
2010 watapi julio killapi, 8 paginapi.
Chaymi yachanqaku Jehová Dioswan amistadninku imayna kasqanmanta.
Abolizar.
Ch’aqwaykunata allichayta munaspaqa tukuy atisqanchistan ruwananchis thak kawsayta waqaychananchispaq, kallpachanapaqpas.
Paykunamanta hukninmi karqa Epafrodito.
Ñoqanchispas privilegioyoqmi kanchis Jehová Diospa sutinta, imapaqchus munasqanmantawan willanapaq.
Mana manchakuq kachun, mana manchakuq kachun, yachanchismi Jehová Dios pisi tiempollamanta qespichiwananchista
Achka watakuna ñawpaqtam Charles Taze Russell hinaspa Biblia Estudiaq hukkunapas qawarqaku cristiano religionqa mana bibliapa cheqap kaqta yachachisqanta (qaway “¿Ima ninantaq?” niq barrata).
allpamanta hurquy.
Yaqapaschá kuska tutapi rit’i orqokunata chimpayqa mana necesariochu karqan, ichaqa cheqaqtapunin askha iñiqmasikuna anchata llank’arqanku tukuy sonqowan ñoqaykupi yuyaykuspa.
Amapuni maqanakuytaqa saqeychu. Premiopi yuyaykuypuni.
Paymi nin: “Cheqaqtapunin hamurqanku servinankupaq, manan servinankupaqchu”, nispa.
22 - 28 ñiqin ayamarq'a killapi
Jehová Diospa sutin saminchasqa kachun”, nispa.
Payqa convencechiyta munan mana valeq kasqanchista, manataq pipas munakuwasqanchista.
Diospa munayninta hunt’aspa, iñiq t’aqapi astawan ruwaspa, mosoq serviciokunapi llank’aspapas kusisqan tarikusun.
Rey David huk runapa warminwan puñuruspan wañuchinanpaq kamachiptinmi, Jehova Diosqa Natanta kacharqa Davidta correginanpaq.
Manan pisipaqchu qhawarina.
” Wawaykunaqa honrado kaytan yachashanku.
¿Allintachu aprovechashanki mañakuyta?
SAREPTPA viuda wawanpiwan yarqasqa kachkanku, chaynallataqmi Eliaswanpas pasarqa.
Chaykunatan Jesusqa Orqo Patapi yachachikuypi niran.
Hinaspapas, yachasqanchisman hinaqa, manan sut’inchasqachu imarayku chhayna unay suyasqa kasqanmanta.
Qawasunchik.
¿Imatan Biblia willawanchis Abigailmanta?
¿Imaynatan entiendenanchis Daniel 9:24, 25 textota?
Yachaqmasinkunaman imarayku wakin ruwaykunata ruwasqankuta mana ruwasqankuta sut’inchananku kaqtinqa, askha Testigo wawakunan Bibliapi willakuykunata utilizanku, ahinataq Hatun Yachachiqmanta yachasun libropi, huk qelqakunapipas.
Jehova Diosqa sapa kutim serviqninkunata organizarqa.
Wayna, ¿imatan yacharqanki chay israelita sipasmanta?
Kay tiempopi askha runakunan admirakunku Diosta serviqkuna Bibliata imayna utilizasqankuwan.
Llapallankun espiritual k’anchayta qonku, yanapankutaqmi runakunata Jesuspi iñinankupaq, payqa “nacionkunaq k’anchayninmi”.
Paywan ususinwan huk llaqtaman astakuptinkuqa ancha sasam karqa llamkayta tarinanpaq.
Ñawpa tiempopipas Mariaqa anchatan yanaparan Jehová Diospa munaynin hunt’akunanpaq, kunanpas chaytan ruwashan.
Kay qanchis sumaq kayninkunata estudiaspayki, ¿ima metayoqmi kanki, hinaspa imarayku?
Sapaqña kasqankuta respetaspankupas, iñiq t’aqapi rikusqanku uyarisqankupi interesakunku, sumaq sonqowantaqmi ninku ‘pisi kallpayoq kaqkunata yanapanankupaq’.
Ama qonqasunchu Bibliaqa ancha atiyniyoq kasqanta.
Paykunaqa anchatachá llakikurqanku Jesuspa nisqanta uyarispanku: “Amigos nispan suticharqaykichis, Yayaymanta tukuy uyarisqaytan qankunaman willarqaykichis”, nispa.
Chhaynaqa, ¿imataq Diospa qayllanpi valorninchista yapawanchis?
Jehová Diosqa tukuy atiyniyoqmi karqan, kunankamapas kashanraqmi.
Chhaynapin Dioswan allin amigontin kasun, munakusqanchistapas rikuchisunmi.
Eliaspas chay hinallataqmi mana valeqpaq qhawarikun.
Rumage.
Francia nacionmanta huk Testigo llank’ananrayku Moscú llaqtaman astakurqan.
Payqa khuyapayakuqmi paykunata tratarqan, sumaq sonqowan hunt’a simikunawantaq sonqocharqan; achkataraqmi hampirqa (leey Marcos 2: 1 - 5).
¿Imanasqataq ninku millay runakunaqa ‘wiñaypaq muchuchisqa’ kasqankuta?
Chaymi Diospa munayninta ruwayta munaq cristianoqa tukuy sonqowan kallpachakunan kay temawan tupaq Bibliaq yachachikuyninkunata entiendenanpaq.
Tayta Navarroqa uwihakunata qaparispalla muyuchin.
Hinaspapas chhaynallataqmi kay pachapi kawsanapaq suyakuyniyoq compañeronkunapas, paykunaqa rikch’asqallan kashanku, sapa p’unchaytaqmi reparanku willakuyninku aswan usqhaylla kasqanta.
Wawakunaqa ñawinkuta qhawanakunku.
Paykunan niwarqanku Jehová Dios kallpachawananta, niwarqankutaqmi hap’ipakusaq chayqa familiaypas Diosta reqsinanta.
Kunan tiempopiqa yaqapaschá kay kamachikuyqa mana reqsisqa hina rikch’akunman, ichaqa ancha importantepaqmi chay kamachikuyqa hunt’arqan.
Mikhunapaqqa ñawpaqtaqa makinkuta mayllakunan tiyan.
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi.
¿Ima ninantaq Jesuspa ‘kacharichisqa kanankupaq’ kallpanchasqan?
Chaymi hukkunata yanaparqa Jehová Diospa kamachikuyninkuna chanin kasqanta hinaspa Diospa tukuy ima mañakuwasqanpas allinninchikpaq kasqanta (leey Salmo 40: 8 - 10 ).
Noeqa chanin runan karan, tukuy sonqowan Diosta serviq runan, millay miray runakunaq chawpinpin tiyaran.
¿Munawaqchu kawsayniykimanta chhaynata niyta?
a) ¿Imaynatan Jesús munan umallikuna ovejakunata tratanankuta?
Ñuqa kani técnico Miguel Quispe.
2007 watapi 1 enero Qhawaq revistapin 30, 31 paginakunapi sut’inchakun akllasqakunata qallariypi sellasqankuwan qhepapi sellasqankuwan mana kaqllachu kasqanta.
Tukuyninpiqa, sipasqa michiqta waqyaspa, gacela hina usqhayllata payman hamunanpaq nisqa.
Chaymi mana iskayrayachwanchu cheqap iñiyta qawachiptinchikqa Jehova Dios premiawawananchikmanta.
Willakuypa nisqanman hinaqa, unaymi chay manchakuypaq sitiopi karqa.
“Cheqaqtapunin Diospa kamachikuy siminta kusikuni. ”
Chayta aypanapaqqa huch’uyyaykukuqmi kananchis.
Payqa sonqon p’akisqa kasharqan, manataqmi yacharqanchu imata ruwananta. ”
sonqopi wawqe-panakuna
¿Pikunan Jehová Diospa llaqtanman kapurqanku, ¿imataq hukkunamanta sapaqcharqan?
¿Wañukunañachu Jehová Diospa testigon kaspayki qosayki otaq esposayki qanwan kuska Diosta servinanta munashanki?
Chaymantapas ancha valorniyoq cheqaq simiman k’askakusun, llapa yanqa simikunatataq wikch’upusun.
¿Tukuy atiyniywanchu paypi confiani?
Hinaspapas Santiago 2: 15, 16 niwanchis: “Sichus huk iñiqmasinchis q’ala kashaspa p’unchaypaq mikhunata pisiyashan, chaywanpas mayqenniykichispas paykunata niwaqchis: ‘Hawkalla riychis, q’oñikuychis, allin mikhusqataq’, nispa. , ichaqa manan cuerponkupaq necesario kaqkunata qonkichischu, ¿ima allinpaqtaq? ”.
Chhaynaqa pampachayqa manan huchata pisichaychu nitaq mana hayk’aqpas pasasqanman hina ruwaychu; aswanpas saqeymi, chay phiñakuyqa qhali kayninta, casado kawsaynintapas aswanta dañananta reparasqanrayku, manan huchallikusqanmantaqa.
Biblian sut’inchan: “Wayrata k’amispa lamar-qochata nirqan: ¡Ch’inlla kay! Upallay! '.
• ¿Imaraykun kunan tiempopi Dios kacharichiwananchista astawan necesitanchis?
¿Imaynatan Jehová Dios kutichirqan chhayna regalokunata qoq runakunata?
Chaynallataqmi cristianopas chayna ima harkakuytapas chinkachinan.
¿Imaynatan Apocalipsis libro rikuchin Cristo sapa congregacionpi sucedesqanta allinta qatikusqanta?
[6 kaq paginapi dibujo].
Chayqa llasa rumiñam karqa.
¿Sasachakuypi tarikuptinkuchu yanapanchik hinaspa sunquchakunchik?
“[Ñawpaq kaq] Concilio de Constantinopla [381 watapi] rikurqanku tukuy imamanta sut’inchasqa yachachikuypa formulacionninta, kunanqa pantaspa Credo Niceano nisqawan riqsisqa. ”
Ancha peligroso trampa
Bibliapi huk cheqaskunapipas, Santiago 5:7 - 11 nisqan hina, Jobqa cheqaqpuni kasqantan rikuchikun. Chaypin huk ejemplota hina churan cristianokunata kallpachananpaq sasachakuykunapiña hunt’aq sonqo kanankupaq, manataqmi ninanpaqtaq Jehová Dios aguantasqankumanta premiananta.
Aswanmi Jesusqa mana merecesqan wañuyman entregakurqan, chhaynapi Taytanpa munayninta hunt’ananpaq, chhaynapi runakunata huchamanta wañuymantawan qespichinanpaq.
b) ¿Imataq makinchikta urmachiwanchikman?
¿Imatan rikuchirqan Dios runakuna kamachikunankupaq saqesqan?
Qhepa kaq Egipto nacionpa phiwi churinkuna wañupusqan qhepamanmi Faraonqa Diospa llaqtanta kacharipurqan.
Telefonowan, puertokunapi otaq askha runakunaq kasqan cheqaskunapi predicayta organizanankupaqqa qallariypiqa iskayarqankuña chaypas, pisi tiempollamantan rikurqanku allin ruwasqankuta.
Huk allin ruwaypas kunan tiempopi aswan askha runakunaman chayanapaqmi, askha runakunaq kasqanpi predicaymi.
Paykunaqa rikurqankun Diospa espiritun llank’ashaqta, Jesusqa milagrokunata ruwaspa Jehová Diosta hatuncharqan, chaywanpas Cristoq atiyninta Satanasmanmi churarqan.
Wawaykikuna ancha huch’uyña kanku chaypas, niwaqmi: “Sichus hayk’aqllapas tupanki huk web nisqapi, chaypin kashan warmi-qhari puñuymanta imaymanakuna, chaytataq qhawanaykipaq tentasqa kanki chayqa, willaway.
[23 paginapi dibujo].
Mesiasmanta willakuq profeciakunata, imayna hunt’akusqanmantawan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?, 200 paginapi tarinki.
¿Imataq chay suyupi pasachkan?Achka runakunam chaymanta lluqsichkanku.
¿Pitaq "quyllur"?
Cheqaqtapunin chay mana kaqlla kasqanchisqa sasachakuykunata apamuwasunman.
WASINkunapi leenankupaq estudianankupaqpas yachachisqa kasqankuman hinaqa pisillan wawakunaq hamuq tiemponpi yanapan.
Señorpa Mañakuyninmi huk parten leekun: “Pampachaykuwayku manukusqaykutaqa, imaynan ñoqaykupas debewaqniykutapas pampacharqayku hinata”, nispa. Arí, Jesusqa manan kaypiqa qolqemanta manukuymantachu rimasharan.
Ima ninan kasqanmanta sut’ita yachananpaqqa versiculokunata citaspa sut’inchaspa paykunaman sut’inchaq.
Cheqaq yupaychaypiqa ancha allinpunin tukuy sonqowan agradecekunanchispaq, alabanapaq, mañakuypas.
Chay señoraqa astawan yachayta munarqa.
• ¿Imanasqataq runamasinchikta pampachananchik?
Chay sucedesqanmi huk rikch’anachiyta churarqan aswan hatun chinkachiy hamunanpaq.
¿Qatikushanchischu paypa ejemplonta?
¿Cristiano huñunakuykunapi otaq hatun huñunakuykunapi bibliamanta discursokunata makiwan rimayman t’ikrakuq hermanakuna umallankuta tapakunankuchu?
Chayay.
Hinaspa payman yuyayta churaspa nin: "Pipas kay huch'uy wawa hina huch'uyyaykukuq [otaq" kay wawa hina huch'uyman tukuq "(Mosoq Biblia Latinoamericana, 2005)], hanaq pacha qhapaq suyupi aswan hatunmi" (leey Mateo 18: 1-4).
autonomía nisqa.
¿Imanasqataq cristianokunapa ruwayninkunapi yanapakunchik?
Bibliata qelqaq runan nirqan Jehová Diospa decidisqanpas ‘sonqonpi yuyaykusqanpas’ wiñaypaq kasqanta.
Los Arenales llaqtaman chayaspaykuqa, chakiykuqa hunt’a phusphuswanmi kasharqan, askha purisqaykumanta.
"Ama pantachiychu".
¿Manachu rikunki?, phiñakunanta nirqayki.
Manan t’ikrakuq hinachu uyarikunan. Chayta aypanapaqmi kallpanchakunchik mana sasa entiendenapaq natural rimaykunata servichikunanchikpaq.
• ¿Imakunan ‘Diospa ukhunchasqa kaqninkuna’?
¿Kay pacha formawananta saqisaqchu, Jehova Diosta servinaypaqpas harkawanmanchu? ”.
Diospa ‘tukuy atiyninwan atiyniyoq kaspaqa’ atisunmi “[aguanta], kusikuywantaq aguantasqa kasunpas”. [Uchuy willakuy]
Chhaynallataqmi XX siglo qallariypi cheqaq cristianokunapas pantasqa yuyaykurqanku “tukukuy p’unchaykunapi” imakunachus pasananta.
Sapanka chay iñiqmasikunaq hunt’aq sonqo yanapaqninña karqanku chaypas, cheqaqta rimaspaqa huk runallan decidiq karqan sapanka congregacionpi, sapa sucursalpi, sede centralpipas.
¿Imaynatan ‘chaninpa esclavon’ kapunchis?
Pablon niwanchis: “Askha reqsisqa runakunan familiankuta amigonkutapas saqespa huk nacionkunaman rirqanku ‘aswan allin kawsayta’ maskhaq”, nispa.
Ejemplopaq, Diospa Simin Qelqan niwanchis munakuq Kamaqninchis ‘p’akisqa sonqoyoq’, ‘espíritupi k’irisqa’ kaqkunata sonqochayta munasqanmanta.
Fiestaman invitasqa kanki chayqa, ¿ima ruwaykunan yanapasunkiman Diospa kamachikuyninkunaman hunt’aq kanaykipaq?
Elbe mayu puriyninta wicharispaqa hatun urqukunatam (Krkonoše) tupanchik, kunan pachaqa República Checawan Poloniawan fronteratam riqsichin.
“Casarasqa kaspankun kusisqa kawsarqanku. Kaynatam achka warmakunapa willakuyninkuna tukun.
Cheqaqtapunin Jehová Diospa Simin Qelqapi, qespichiwananchispaq qowasqanchiskunapipas confiananchista kallpachawanchis.
¿Imaynatan payta kasusunman?
Kayqa manan nishanchischu cheqaqtapuni Génesismanta Apocalipsiskama sapa simita susurqunayki kasqanmanta.
Hinaspa wiñay kawsayta qoni ”.
Willakuyniykiqa anchatan yanapasunkiman.
Ichaqa manan chayraykuchu wakin discipulokunaqa espiritualpi yarqasqa karqanku: tukuy ima necesitasqankutan chaskirqanku.
Chaymantapas qawachinmi yuyaq runakunata llapanchik agradecekusqanchikta.
Hinaptinmi Jennyqa Mandiwan tuparqa, iskayninku enfermera kasqankurayku, Mandiñataqmi ima tapukuynintapas kutichirqa.
Kay yuyaychasqa yuyaychaymanta, askha yachachikuykunamantawan yachachikuykunata horqospaqa, Cristoq wawqenkuna mayta munakusqanchista cuidawasqanchistapas yachanchismi.
Chaynam karqa. Ñawpaq pachak wata tukukunanpaqqa, apostatakunaqa askhañan kasharqanku.
Chayna rimayta yachanku peliculakunamanta hinaspa televisionpi programakunamanta.
Kay qhepa watakunapin familiaywan rikurqaniku qanchis ingles rimaq iñiq t’aqakuna paqarimuqta.
Killa.
Tukuchanapaqtaq, Jehova Diosqa mana saqirqachu Abrahanta jamuq tiempopi ruwananta ruwananta, aswanqa angelta kacharqa jark?ananpaq manaraq sacrificiota quchkaptin.
Qaway ¿Imataq pasawanchik wañuspanchik?
riy.
Señor Diosníy, uyaykiq k’anchayninta hoqariway”, nispa.
Trenpi Leopold Engleitner sutiyuq runawan riqsinakurqa, payqa Austria nacionmanta ancha kusisqa Testigom karqa.
Simita musuqyachinapaq.
Perímetro nisqa.
¿Kusikunkichu Diospa Simin Qelqata leespa hunt’aq kamachikunaq qelqankunata estudiaspa?
Chay ruwasqanqa aswan admirakuypaqraqmi Samaria llaqtayuq kasqanmanta yuyaymanaptinchikqa, yaqa llapanpi judiokunaqa Samaria runakunata pisichasqankuraykum mana napaykuqkupaschu.
¿Imaynatan cristiano umallikuna regalonkuta utilizananku?
Iskay ruwaykunatapas ruwasunmanmi, chaykunan hark’awasun tentacionkunamanta, yanapawasuntaqmi tiempo chayamuqtin allinta akllakunanchispaq.
Hinaspapas nillantaqmi: “Ama manchakuychu nitaq mancharikuychu”, nispa.
Huk viudo runam kaynata nirqa: “Esposaywanqa manam decidirqanikuchu casado vidayku tukunaykupaq.
Ichaqa askha llank’anaraqmi kashan, Estados Unidos nacionllapin 86.000 más yuyaq runakuna kashanku.
¿Jesuschu nisharqan askha akllasqakuna mana hunt’aq sonqo kanankuta, chaymi paykunaq rantinpi hukkuna churananku?
Evaqa manan Jehová Dioswan allinpi kayninpichu yuyaykurqan
¿Pitaq Diospa Gobiernonmanta willakuyta uyarichkan?
“¿Mayqenniykichistaq llakikuspa huk metrota yapawaqchis? ”
Yuyarisun metakuna churayqa yanapawasun aswan kusisqa Diosta servinanchista, paraisopi kawsananchispaqpas preparawasun.
Yachachinapaqmi hinaspa kusikunapaqmi tarinki adjunto tablapi Efesios libropi 4 hinaspa 5 capitulokunapi rikuriq achka contrastekunata t’aqwiy.
Chayraykum iñiyniyuq hinaspa mana manchakuq kayta necesitanchik predicaspa mana saqispa (leey 2 Pedro 1: 5 - 8 ).
Wasanchakuy: Pampachanapaq otaq mana pampachanapaq”, nispa, ¡Despertad! 8 agosto 1995 watapi.
Discipulonkunamanmi willaran: “‘Amigonchis Lazaro samarishan, ñoqan ichaqa [Betaniaman] risaq puñuymanta rikch’arichinaypaq’, nispa. [...] Ichaqa yuyaykurqankun puñuypi samaymanta rimashasqanpi.
Huk tiempon cartakunata qelqanakuq kayku, chaymantataq casarakurqayku. 51 watañan kusisqa Jehová Diosta kuska servishayku.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
Payqa paykunata munakuq, paykunamanta llakikuq tayta hinan karan. Payqa manan munarqanchu pipas Jehová Diosta serviyta saqenanta.
Huk hermananchismi qelqaran: “Imaymana temakunamantan askhata yachashanchis”, nispa.
Jehová Diospa p’unchaynin qayllaykamusqanman hinan “allin yuyayniyoq kasun, iñiywan munakuywan p’achawan churakusun, qespikuy suyakuytapas casco hina churakusun”.
Yaqapaschá chay cristianokunaqa muyuriqninkupi kaq runakunawan yanapachikurqanku, paykunaqa kusichiyllapin yuyaykurqanku.
¿Imaynatan ruwasun umallikuna mana acuerdopi kasqanchista decidiqtinku?
¡Anchatan sientekuni Dios munakuwasqanmanta, ñoqamanta llakikusqanmantawan yachaspa! ”
Qhepamanmi decidirqayku chay sasachakuy allichaypi astawan yuyaykunaykupaq, manan suegroykupa pantayninkunawan dardokunata wikch’unaykuchu.
WAKIN YACHAYKUNA:
Hinaspapas casarasqa iñiqmasikunaqa allinpaqmi qhawarinku imapas cambiaqtinpas esposanku yanapaqtinku.
Ejemplopaq, judío wawqenkuna espiritualpi khuyapayakuq kasqankuta rikuspa, paykunata khuyapayakuspa discipulonkunata niran: “Cosechaqa askhan, [...] cosecha Yachachiqta mañakuy cosechanman llank’aqkunata kachamunanpaq”, nispa.
Jobqa ñawpaq tiempopi hunt’aq tayta-mama runan karan, paytan Jehová Dios anchata munakuran.
¿Imaynatan necesitakuq yachayta tarisunman serviciopi ruwaykunata hunt’anapaq?
Chay Biblia estudiaqkunaq huk cheqaq kaqtapas reqsikunanmi karqan, llapanchismi Adanmanta huchata chaskisqanchis.
Paykunaqa yacharunkum aswan entiendeq kayta hinaspa sumaq sunqu kayta, hinaspapas aswanmi runakunata yanapayta munanku.
Ichapas huk álbumta ruwawaq fotokunawan, cartakunawan hinaspa huk yuyarinapaq kaqkunawan.
1950 watakuna chawpipin huk razamanta ch’aqway yapakurqan, mayninpitaq maqanakuy qallarirqan. 1954 watapin askha distrito asambleakunapi wakin Testigokuna phiñakurqanku discurso qoqkuna ukhupi yana rimaqkuna mana kasqanta rikuspa.
Jehová Diosqa Edén llaqtapi promesa ruwasqanwanmi mach’aqwayta mirayninkunatapas juzgarqan, chaymi Satanas contra, llapa paywan yanapakuq runakunatapas juzgarqan, Diospa derechonmanta kamachinanpaq.
Allin yachayniyuq willakuqkunam runakunata convencechinku chayllaraq miray rurukunayuq kanankumanta.
Jehová Diosqa manan hayk’aqpas chay munayninta cambiarqanchu, 430 wata qhepamanpas askha milagrokunatan ruwarqan chay promesa hunt’akunanpaq.
Nisunman, manaraq tarde kashaqtin, qanpas “alto lugarman” ayqenayki kanqa kawsayniykita qespichinaykipaq.
Para.
Paymi Jehová Diosta tapurqa: “Ama hina kaspa, uyariy sirvienteykipa mañakuyninta, sutiykita manchakuq sirvienteykikunapa mañakuynintapas; ama hina kaspataq kunan p’unchay kamachiykiman allin kawsayta qoy, ari, kay runaq ñawpaqenpi khuyapayakuqman tukuchiy”, nispa.
b) ¿Imaraykun espiritual mikhuyqa ancha importante ñoqanchispaq?
Ichaqa, ¿imatan yachanchis huk religionkunamanta?
Chayqa rikchakunmanmi Satanasta diosninchikta hina chaskikuywan.
Qhepamanmi huk policia predicaqta tapurqan imarayku chay cadenata kutichipunanpaq decidikusqanmanta, paytaq kutichirqan: “Bibliaq yachachikuyninkuna cambiawasqanrayku.
Qatiqnin yachachikuypin t’aqwirisunchis huk profeciamanta Mesias Kamachiqmanta, chaypin willaran salvawananchispaq ñak’arinanmanta wañunanmantawan.
Kaypi yuyaykuy: Satanas kay pachapi atiyniyoq kaspaqa, pay hina runakunata tanqanman kikillanpaq munaq, munapayayniyoq, pisi yuyayniyoq kanankupaq.
Cristiano umalliqa ‘allin kaqta munakuq’ kanan.
Ichaqa manan chayllachu.
¿Imakunapin cheqaq cristianokuna espiritual qhapaq kayninkuta utilizaranku, imaynatataq chanin kasqanku ‘wiñaypaq kawsanqa’?
¿Imanasqataq mana iskayrayanchikchu Jehova Dios serviqninkunata kuyasqanmanta?
¿Manachu normalta Jehová Diosmanta yanapayta mañakunchis necesitasqanchista hunt’ananchispaq, imaymana hark’aykunata atipananchispaqpas?
Ñoqanchispas mana allintan decidisunman wakin situacionkuna sinchi peligroso kasqanpi mana yuyaykuspaqa.
Paykunaqa karqanmi manaraq allin willakuykunata uyarishaspa "wañusqa karqanku huchankupi huchankupipas", chaymi espiritualpi wañusqa.
Manchakuchkani.
Chay cargo kasqanraykun tiempota t’ikrarqan Bibliata t’ikrayta tukunanpaq.
CRISTIANO HUÑUNAKUYKUNA
? Willay Jehova Diospa llaqtanpi imaymana escuelakuna imapaq kasqanta.
Runaqa ninata rawrachispan enjambrekunaq ñawpaqman puriyninta hark’ayta munarqan, ichaqa kay métodoqa yaqa manan hayk’aqpas resultadokunata qorqanchu.
Ñam Bibliaqa willakurqaña achka runakuna ‘consesionasqa’ kaspanku “insultaspa” rimanankumanta, paykunam “vinowan, llumpay kusirikuykunata, [hinallataq] tomaywan” tukuchiyta munaqkunamanta.
Chaymantañataqmi willakurqaku pichqa iñiqmasinchikkuna, paykunam nacionninkupi comité de sucursalkunapi yanapakurqaku.
Jesusqa judío nacionmanta kaspanmi nacesqanmantapacha Jehová Diospa testigon karqan.
¿Confianchischu Dios munakusqanchista, compañero kananchistapas hunt’awananchispi?
Ichaqa, pacienciawan runakunata yachachinanchisraqmi, chhaynapin Cristoq discipulon kanankupaq aypasunchis.
Payta atipanapaqqa paywanmi maqanakunanchis, allin iñiyniyoqtaqmi kananchispas.
¿Imanasqataq Noemí nispa sutichawanmanku, Jehova Diosmi p’enqachiwaqniy, Tukuy-atiyniyoq Diosñataqmi mana allinpi tarikuwaq? ”.
SUJETO DE CUBIERTA
Huk ejemplota qoy.
Paykunaqa engañasqakuñan.
Jehova Diosman sunqu kayta munaspaqa, ñuqanchikpas tukuy rikchaq idolo yupaychaykunamantam karunchakunanchik (leey 1 Juan 5:21 ).
Tiempowanqa aswan askha cristianokunan hebreo simita rimanankumantaqa griego simita rimarqanku.
¿Imaynatan huk machu runa chay consejota kasukunman?
Chiqapmi, hatun kawsay — achka mikuyniyuq, pachayuq hinaspa wasiyuq, tukuy rikchaq sumaq kawsayniyuqpas — aswan sumaqmi kawsakuyninchikta ruwanman.
Jehová Diosmi paykunaman chay ruwayta encargaran, manan abuelokunamanchu nitaq pimanpaschu.
Apóstol Pablo Galacia llaqtapi runakunaman yuyaychasqanqa Bibliapin huk yuyayllapaq kashan: ima edadniyoqña cheqaq cristianokuna Bibliaq cheqaq yachachikuyninta mana saqespa saqesqankuman kutipunankupaq.
Paykunaqa manan hukqa kayta atinkumanchu akllasqa cristianokunalla, Jesuspa rikch’anachiyninpi trigo.
Huknin aswan millay maqayqa munakusqayki runa chinkachiymi, astawanqa qosa otaq esposa otaq wawa.
Huk parten asambleapi llapa wayna-sipaskunata nirqanku huk especial cheqaspi tiyanankupaq.
¿Imaynatan qatikusunman huch’uyyaykukuq kasukuq allin ejemplonta?
Essly colegiota tukuqtinmi universidadman rinanpaq becata qorqanku.
Tecnología nisqawanmi aswan askha runakunawan rimayta atinki, ñawpaqmantaqa aswan faciltan.
Imataq, payqa niwarqa mana imanawasqanmanta Iglesiamanta qarqusqa kayqa, hinaspam niwarqaku munasqaykukama qipakuyta atisqaykumanta.
Chaymantapas Testigokunaqa Bibliatan Diospa Siminta hina chaskinku, convencisqa kaspankun “llapa Qelqaqa Diospa yuyaychasqan kasqanta, allinpaqtaq yachachinapaq, censuranapaq, imatapas allichanapaq, chanin kaypi wanachiypaq, Diospa runan allin yachayniyoq kananpaq”, nispa .", tukuy allin ruwaykunapaqpas allin equipasqa kaychis”, nispa.
Yaqa llapan religionkunan mana cheqaq munakuyta rikuchirqankuchu.
achka.
Bibliaq imaymana rimanakuyninkunatan qhawarisunchis, yachasuntaq imaynatas chay hanaq pacha gobiernowan tupan chayta.
Manam “Q’uñikuy, allin mikusqa” nispallachu ninchik; aswanpas tukuy atisqanchisman hinan paykunata yanapanchis.
Jehova Diospa testigonkunapa enteron pachapi llamkanankupaq chhaynata yanapayta munaqkunata yanapanapaqmi, Inglés hinaspa kastilla simipi planificasqa donación para la servicio del Reino Mundial nisqa folletota ruwarunku.
Mana chayqa, onqoymanta aswan millaytan qan kikiykiman rikhurichiwaq: mana pampachanapaq huchatan ruwawaq, manataq kawsarimpunaykipaq suyakuyniyoq wañunaykita merecewaq.
Sapa hatarispaqa tayta mamanchiktam napananchik.
Ama saqeychu.
tarpunankupaqmi paramunqa icha manachu chayta yupachkanku.
Aswanpas ñawpaqmantaqa aswanmi decidisqa kasharayku honrado sonqoyoq runakunata yanapanaykupaq.
Apostolkunaqa yacharqankun Jehová Dios ñawpaqpi runakunawan Israel runakunata umallisqanta.
Kunanña otaq hamuq tiempopipas qolqemanta sasachakuykunapi tarikusun chaypas, Pabloq ejemplonmanta, allin ruwaykunamantapas askhatan yachasunman.
Apóstol Pablon kallpachawaranchis: “Iñiypichus kashanki icha manachu chayta pruebakuy”, nispa.
Ñawpa taytanchikkunaqa ancha allintam pachata awarqaku.
Ichaqa imatapas ruwananchismi, chhaynapi sapa p’unchay ruwaykunaq wayra-paran Dioswan tupananchispaq tiemponchista mana qechuwananchispaq.
Ichaqa manan chhaynapunichu, ñawpaq tiempopi hunt’aq sonqo runakunapas chhaynatan tapuqku.
Hinaspapas kay obligacionqa aswan hatunraqmi yuyaq tayta-maman otaq abuelonkuyoq runakunapaqqa.
Wakin runakunaqa manan mana allin ruwasqankutapas pakayta munankuchu.
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Ch’inneqpi Israel runakunaq sucedesqanmi rikuchiwanchis, Pabloq rimasqan ‘wateqay’, Diospa kamachikuyninta p’akinanchispaq imapas kaqtin (leey 1 Corintios 10: 6-10 ).
Chay cheqaq yachachikuykunapas espiritual herencianchispin kashan.
Juanqa sullk’araqchá karqan, chaymi ñawpaqta chayamurqan.
Saqraqa anchatan yanapan runakunaq ruwasqankuta, ichaqa manan llapan runakunata controlayta atinchu.
¡Anchatan kay simiqa Abrahampaqqa significaran: “miray”!
Kunanqa, ¿imatam ruwawaq kunan imayna tarikusqaykipi?
“Autodeterminación y autonomía personal nisqa kamachikuykunamantaqa, aswan allinmi kanman hampichikuyta chaskiy otaq mana chaskiy otaq huk terapia alternativa nisqatapas akllakuy.
Chaymantapas sut’inchallantaqmi imaraykun askha runakunapas chay hina yuyaykusqankuman hina.
Bibliaqa ninmi onqoruspan wañunanpaqña kachkasqa, ichaqa manam ninchu apostol hampichisqanmantaqa.
Imaraykuchus Jesusqa nirqa wakin runakuna wiñay kawsayta jap’inankuta, wakintaq chinkachisqa kanankuta.
Hinaspapas nillantaqmi: “Espiritualpi ñawparisqayman hinan sonqoypi wiñarqan Jehová Diosta kusichiyta, qowasqanmanta pisillata kutichipuyta munaypas. Tukuyninpiqa sut’itan rikurqani imapaqmi kawsayniyta dedicanay karqan: tukuy tiempoywan Diosta servinaypaq. ”
Jesusmi yachachiwanchis Diosmanta mañakunanchista
Piensariy, Abrahamqa Paraisopi kawsaspan Dioswan amistadninta astawan kallpanchayta atispan kusikunanmanta.
Chayraykun familiapi imatapas decidiqtinkuqa esposaqa respetowan ninman imachus yuyaykusqanmanta, imachus sientekusqanmantawan.
Chaymi kallpachaykiku tiempota t’aqakunaykipaq Diosta reqsinaykipaq, payqa “hunt’asqa regalo” qoqmi, hinallataq yachanaykipaq imatachus ruwanayki Jesuspa sacrificionwan wiñay kawsayta chaskinaykipaq.
¿Imanasqataq yachanchik?
Chaynapim iskayrayarqa Dios derechoyuq kasqanmanta unanchasqankunata kamachinanpaq.
Ichaqa, ¿imataq kanqa Jehová Diospa hatun wayq’onpi mana kaqkunawan?
Qamqa waqyanki, ñuqa kikiytaq kutichisqayki.
James nin: “Amigokunatan akllanki, manan suegrokunatachu akllanki”, nispa.
Tukuy mana allin ñankunamantam chakiyta harkarqani, rimasqaykiman hina ruwanaypaq”, nispa.
Tukukuy tiempopiqa Satanasqa kay pachapi kamachiqninkunatan tanqashan, akllasqa puchuqkunata, ovejamasinkunatawan qatiykachanankupaq.
Ichaqa sapa cristianon yuyarinan Jehová Diosman cuentata qonankuta, Bibliaq askha kamachikuyninkunatan qhawarinanchis mana Testigo runaq casarakuyninman rinapaqchus icha manachus chayta.
¿Imamantan seguro kankuman yuyaq tayta-mamankuta allinta cuidaqkunaqa?
Paula.
Chhaynapin askha sonqoyoq runakuna chaskirqanku kay mosoq organizacionpi kaqkunaq declarasqanku yachachikuykunata.
Chaymantapas yanapawanchikmi Jehova Diospa qoykukuq kayninta qatipakunapaq.
¿Imanasqataq tukuy tiemponchikta aprovechananchik chuya rimayta rimanapaq?
Hinaspapas Cainpa mirayninkunamanta hukninmi karqan Lamec, paymi Bibliapi iskay warmiyoq ñawpaq kaq qhari karqan.
Kunanqa, ¿imapunitaq santo espirituqa, ¿imaynatataq yanapawanchik chaywan pusasqa kananchikta saqispaqa?
Kay yachachikuypim kimsa imakunata qawasunchik, chaykunam yanapawasun mana allin munaykunawan atipanakunapaq.
Hinaspapas yaqa llapan galaxiakunaqa t’aqa t’aqakunapin huñusqa kashan, chaykunan aswan hatun t’aqakunataraq ruwan, chaykunatan sutichanku supercluster nispa.
Ancha sapallaymi sientekurqani mana mayqin amistadniypas wawaytapas watukamuwasqanrayku.
Chay tiempopim huk amistadniy Jehová Diospa testigonkunamanta willawarqa.
Ichaqa Jehova Diosta servispan astawan ruwayta munarqa.
Chanin runakunaqa wiñaypaqmi Diosta alabanqaku
Kay ruwaywanmi Jehová Diospa hatun p’unchaynin qallarinqa.
Wawakunaqa yachay wasiman rinku.
Ejemplopaq, Anaqa “sonqonpi k’arak sonqon” sientekurqan, chay rimaytaqa t’ikrarqankutaqmi “ancha llakisqa” nispa.
Paymi nin, chay regalo qosqanmi reparachirqan Jehová Dios cheqaq runa kasqanta, payta anchata munakusqanmanta.
Allpapaqmi kanki, ñut’u allpamanmi kutipunki”, nispa (cursivapi noqayku; Génesis 3:19, Mosoq Versión Internacional [NM]).
Sichus qosa Jesuspa ejemplonta qatikuspa esposanta munakuywan tratanqa chayqa, aswan facilmi kanqa payta munakunanpaq, respetananpaq, decidisqankunata yanapananpaqpas (leey Tito 2: 3 - 5).
¿Chay simikunaqa rimashanchu chay tiempopi akllasqakuna akllasqa kanankumanta?
Sut’inmi kashan, ñawpaq tiempopi hina, kunan tiempopipas Jehová Dios espiritunwan cristiano congregacionta pusasqan.
b) ¿Ima yachachikuytan qoran primer siglopi Umalliq t’aqa?
Hinaspapas manan chayllachu, kunan p’unchaypiqa mana hayk’aq rikusqanchismi pasashan: runaq kamasqan atiyniyoq armakunaqa cheqaqtapunin kay pachata thuñichiyta atinku, runa kaytataq tukuchinku.
13, 14. a) ¿Imaraykun yuyarinanchis circuito umallikunata esposankunatapas?
Chay viudaqa profetamanmi mikhuchisqa, iñiyninta rikuchisqa.
(Leey Lucas 5:39).
¿Wañuchiyta, wasanchay hucha ruwayta, qhelli huchapi puriyta, qhelli simikunatachu hatunchanku?
Kay pachapiqa, kawsaymanta mana imapaq valeq yuyaymi kamachikun.
Yakupi bautizakuspaqa llapa runaq qayllanpin rikuchinchis Jehová Diosman qokusqanchista.
Ichaqa cristianokunaqa yachankun mana Satanasllachu paykunata trampapi hap’iyta atisqanta.
Simón sutiyoq fariseoq wasinpi mesapi tiyashaqtinmi, huk warmi waqayninwan ch’akichiyta qallarirqan, chaymantataq chukchanwan ch’akichirqan.
Jehova Dioswan amistadninchiktaqa ama qunqasunchu.
Chay ruwayta imayna hunt’asqankuman hinan Diospa allin qhawarisqan kanqaku otaq manapas.
¿Ima religiontaq runakunata kallpachan textokunata estudianankupaq, chhaynapi yachasqankuta yachanankupaq?
Iskay kaq cartanpin Pedroqa Pablota sutichanraq “munasqa wawqenchis” nispa.
Payqa yacharqanmi chay wakmanta sayarichiypa parten hina, Cristoq Waranqa Wata Kamachiyninpi Diosqa kay Pachapi runakunaman hunt’asqa kayta kutichipunanta.
Kay mana tupachiy atina llamkayqa, pipas kay yachachiy programawan allinta yanapachikuyta munaqqa, akllasqan simipi yachananpaqmi yanapan.
Pablo Hebreos 4:12 textopi “Diospa siminqa kawsashanmi” nispa niqtinqa, manan Bibliamantapunichu rimasharqan.
Mana atisqayta qhawarispan imakunatachus ñawpaqman churarqani chayta, horarioytataq cambiarqani.
Kunanqa, ¿yaqachu cheqaq kaqkunaq nisqankunata, warmakuna religionta yachanankupaq contrapi kaqkunapa nisqankuta?
Cheqaqtapunin Diosqa prometekusqanta hunt’asharqan: “Ñawiyta kicharisaq, [huk] llaqtakunaq llapa caballontataq mana rikuy atispa maqasaq”, nispa.
Kunan, ¿imaynatan huk cristiano autoridadninta utilizanman, esposanta hatunchashasparaq?
5, 6. a) ¿Imaynatan yanapawanchis Diosta munakuywan munakuywan Jehová Diospa p’unchayninpaq preparakunanchispaq?
Yana ñawita quwaptinkuqa pisillatam nanawanman karqa. ”
Watasqa.
Chaymantapas Biblian nin: “Aychapas yawarpas manan Diospa qhapaqsuyunmanqa chaskiyta atinmanchu”, nispa.
[Uchuy willakuy]
Tukuy-atiyniyoq Jehová Diospa tukuy sonqonwanmi chayta ruwanqa”, nispa.
Qhipa p’unchawpi, CEOp carronta mayllachkaspa, maleteropi qullqita tarisqa.
Biólogo molecular kaspaymi wañuymanta yachayta qallaykurqani, chaymi celulakuna wañuymanta. Iskay laya wañuy células nisqa kan: mana controlasqa, necrosis nisqa, kayqa reacciones inflamatorias nisqakunata ruwan, wak ruwaykunamanta ima, programasqa ima, chaytaq normal wañuy cuerponchikpi células nisqakunapi rikusqa.
¿Imaynatan huñunakuykuna yanapawanchis Jehová Diosman Jesusmanpas astawan asuykunaykupaq?
¡Potifarpa yawarninmi timpurun!
Cheqaqtapunin kay hinata qelqarqan: “Cheqaqtapunin ñoqapas tukuy imatapas chinkachiyman hina qhawarini, Señorniy Cristo Jesusta ancha chaninniyoq kasqayrayku.
ÑAWPA ÑAWPAQ: Londrina llaqtamantam kani.
¿Imaynatan Noe familiantin rikuchirqanku Diosta manchakusqankuta, allin iñiyniyoq kasqankutapas?
paykunan yanapawarqanku ñawpaqman purinaypaq”, nispas Janeqa nin.
Ñawpaq siglopiqa apostolkunaqa huk autoridadniyoqmi karqanku, chaytan huk cristianokunapas reqsirqanku.
Chayta qhawarispan 1952 watapi 11 enero killapi Junta de Apelaciones Presidenciales nisqa 4D nisqapi ministro religioso nisqa kananpaq qowarqan.
Llamkayman rinaypaq tardeña kani, ¿imaraykutaq mana rikcharichiwarqankichu?
Ichaqa, sichus ima ruwaytapas encargasqa iñiqmasinchisman huk chhikanta libreta saqenkuman chayqa, yaqapaschá confianzayoq kanqa, experienciayoqtaqmi kanqapas.
Estudianapaq tiempota programay.
Chaymi Saulqa mana Samuelta suyaspa sacrificiota haywarirqan, chaypaqqa manan atiyniyoqchu karqan.
¡Maytachá Noeqa kusikuran familianpa yanapayninwan!
Ejemplopaq, leesunmanmi Bibliapi llapa citasqa textokunata.
Iskayninchikmi piensarqanchik ima munasqanchikña kaptinpas Jehova Diospa llaqtanpa kachamuwasqanchikman rinanchikta.
¿Imaraykun cambiananchis Babilonia preso apasqa kasqankumanta sut’inchasqanchista?
Ñawpaq kutita kawsayniypi ruwasqayta controlayta atiyman hina sientekurqani.
Kawsayninchikpi kimsa ruwaykunata qawasun, chaykunapim chayta ruwachwan.
Rimasqanwanpas ruwasqanwanmi qatikuqninkunaman yachachirqa wiñaypaq kusikuyqa quymanta, manam chaskiymantachu.
Chhaynapin astawan reparachiwasun Jehová Diosqa yachayniyoq tukuy atiyniyoq Kamaq kasqanta.
Huk soldadota pistola aysasqata ñoqaykuman phawaykachashaqta rikuspayku, qhepaman kutispayku, kutirispayku usqhaylla ramaman kutirqayku.
“Estados Unidos nacionpin allinta kawsarqayku.
Jesuspa discipulonkunapas chhayna valorniyoqmi kananku, hamuq tiempopi religionpi umalliqkuna qatiykachaspanku wakinta wañuchinankurayku.
Chay raykun, kikillanpaq munaspa simita rimasqanmanta, Santiagoqa yapan: “Manan allinchu wawqeykuna, kay hinata hinalla pasasqanqa”, nispa.
Icha, kikiyman proponesqay kaqkunata, ¿aychaman hinachu proponeni, chaynapi ñuqawan ‘Arí, Arí’ hinaspa ‘Mana, Mana’? ”.
Rikusqanchis hina, casarasqa cristianokunaqa munakuywanmi tratanakunanku.
Sapa semana tukuytan chay clubman haykuypi sayaspa decidiq kani pikunachus haykunkuman pikunachus mana haykuyta atisqankuta.
Chhaynapin mana iskay uya kayman urmasunchu, allin kananpaqlla cortés kasqanchista, ejemplopaq, umalliqninchiskunaq favorninta ganananchispaq otaq ima beneficiotapas chaskinanchispaq.
BIBLIAPA CURSOS
Ichaqa discipulon Santiagon qelqarqan Cristoq llapa qatikuqninkuna “askha kutita urmaykusqankuta”.
Pipas Jehová Dioswan allinta apanakunmanmi Jesuspa kacharichisqa sacrificionpi iñispaqa.
¿Imanasqataq Noepa churinkuna allin ejemplo karqaku?
“Inculcar” nispa t’ikrakuq hebreo verboqa “grabay”, “yapamanta rimay, yapamanta rimay” niyta munan.
? Precursor kayqa astawanmi Dioswan amistadninchikta yanapawanchik
Jeroboamqa mana contentochu respetasqa kasqanwanmi maskharqan imaynatas posiciónninta astawan kallpachananpaq.
Kanmi pikunachus confianku cienciawan hampiy tecnologíawan wiñaypaq wayna-sipas kay pakasqa kaqta tarinanta.
¿Iman Jonatánta yanaparqan piman hunt’aq kananta akllakunanpaq?
Kay rimaykunan yachachiwanchis Jefté ancha allin iñiyniyoq kasqanta.
Ichaqa mana yuyaykusqankuman hinan rimanakuyqa karqan, pipas tapuqtin, ¿allinchu kanman Iglesia pachak watakuna hina política nisqaman chaqrukuyninqa.
a) ¿Ima metatan churananchis?
Arí, hukniyku tepehuan simita pisillata yachasqaykuman hina, tarisqayku wasikunapi bibliapa willakuyninta willanaykupaq oportunidadta aprovecharqaniku.
wayna qhari.
Yaqapaschá necesitanki aswan pruebakunata Bibliapi promesakuna confianapaq hina kasqanmanta, ichaqa reparankin allinpaq qhawarinaykipaq.
Biblian nin autoridadkunamantaqa mana millayta rimananchischu nitaq mana respetananchischu.
¿María premiasqachu karqan Jesuspi iñisqanmanta?
Paymi teqsimuyuntinpi Rey, sapallan cheqaq Diospas.
¿Aswan corregisqa kanaychu?
waqta.
Profeta Eliseotaq profetakunaq huknin churinta kacharqan rey kananpaq hawinanpaq, kamachinanpaqtaq Acabpa t’aqasqa wasinpi llapa qharikunata wañuchinanpaq.
• ¿Ima kusikunapaq sucesokunan hamushan?
[120 simikuna].
Kay yachachikuykunapim qawanchik rey Davidmanta hinaspa paypa tiemponpi kawsaq wakin runakunamanta bibliapa wakin willakuyninkunata.
¿Imaynatataq piensanki chay foso?
Chay sumaq kayninkuna imayna paqarimusqanmanta qhawarispan, sichus ukhunchispi kunkanchista yachachiyta munanchis, aswan confianapaq hina kananpaqpas chayqa, aswan allintan Kamaq runata reqsinanchis, paymanpas astawanmi asuykunanchis.
Sasa sasachakuykunapiña pasaran chaypas, manan hayk’aqpas Jehová Diospi confiarqanchu.
Salmo qelqaqmi nirqan: “Yuyarichisqaykikunaqa wiñaypaq chaninmi”, nispa.
Biblian nin Jesusqa “mana huchayoq” runa kasqanmanta, “huchasapakunamanta t’aqasqa” runa kasqanmantawan.
Payqa manan hayk’aqpas saqewanchu ”.
Chhaynaqa, ¿imaynatan rikuchisunman Jehová Diospa libre kawasqanchista agradecekusqanchista?
“Mana kusisqachu karqani, sapallay, ch’usaq sientekurqani” (KAZUHIRO KUNIMOCHI)
Hinaspa, ¿ima ruwaykunan chay serviciopi kashan?
Jehova Diosmi tantearurqa yaqa llapan serviqninkuna kay pachapi wiñaypaq kawsanankupaq hinaspa Jesuswan kuska kamachikuqkunapas hanaq pachapi kawsanankupaq.
Chayraykun ñawpaqta tapukunanchis: “¿Cheqaqtachu sinchi hatun ruway, chaymi mana kachariyta atiymanchu? ”.
• ¿Imaynatan esposakuna rimasqankuwan rikuchinman hunt’aq sonqo munakusqankuta?
Bibliapas niwanchismi hukkunata pampachananchispaq.
Tutapiqa rinriykita kuyuchiy grillokunapa, termitakunapa, escarabajokunapa, pisqukunapa, sapokunapa...
Confianzayoqmi kayku kay mosoq qelqa pachantinpi Jehová Diospa ovejankunata yanapananta Diospa chanin kamachikuyninkunata hunt’anankupaq, Satanas llulla kasqanta rikuchinankupaq, llapanmanta aswantaqa Diospa munakuyninpi kanankupaq.
Diospa atiyninwanmi Israel nacionpi juezkunamanta huknin kapuq Sansonqa askha mana reqsisqa ruwaykunata ruwarqan.
Chaymi, tukuy sonqoywan Jehová Diosta mañakurqani.
Jesuspa kawsarimpusqanqa sut’itan rikuchin Diosqa wañuy patapi atiyta qosqanta.
19, 20. a) ¿Imatan Jesús nisharan ‘khuyapayakuq regalokunata’ qospa cornetata mana tocananchista yachachispa?
Imaraykuchus chay willakuyta uyariqkuna mana tukuy sunqunkupijinachu kanku.
Biblian kallpachan homofobia (homosexualkunata cheqnikuy otaq prejuicio).
Revistakunatapas wasi muyuriqpi saqeqmi qosan qhawananpaq.
Paymi kamachikuykunata qowarqanchik imaynatam ayllunchikta cuidananchikpaq, chaynapi allinta yanapawananchikpaq.
Hinaspan paykunata samincharqan: huk miray hunt'a ch'inneqpi wañushaqtinmi, kay iskay hunt'aq runakunaqa Prometesqa Hallp'aman haykurqanku.
Ichaqa pisillan payta uyarirqanku.
Kay pachapi Jesuspa kawsayninmanta astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan librota qawawaq.
Uyarisqanmi kawsayninta tukuy imapi cambiarurqa.
Hawkayaruspankum, Jehova Diospa kamachisqanpi piensaspanku qiparqaku.
¿Imataq pasanman hatunchakuypaq mana cuidakuptinchikqa?
Ñawpaq kaqkunapas pasarunñam. ”
* Jehová Diosmi Moisesta churaran paywan israelitakunawan chawpichaq kananpaq, chaymi respetaran chay hina kasqanta.
¡Punkuta wisq’ay!
Yaqapaschá patronninchiswan otaq compañeronchiskunawan k’arakta rimananchis kanqa, astawanqa teocrático nisqapi ñawpaqman churasqanchista mana respetaqtinkuqa.
Hinaspapas yapanmi “kikin Cristoq institucionninwanmi [...] Santísimo Pedroqa wiñaypaq sucesionta chaskirqan universal Iglesiamanta aswan importante kayninpi”, hinallataq “Roma llaqtapi obispo [...], virtud [de ] San Pedroq qatiqnin kasqanrayku, payqa llapa Iglesiaq aswan hatun michiqninmi ”.
Waqay chawpipin Diosta valekurqan yanapananpaq.
—Wañuy almay. ”
Qatiqnin yachachikuypi yachasunchik, ñawpaqenchikpim Diospa kamachikuq kayninta wiñaypaq defiendenanchik.
Pablon yuyaychawanchis decidisqa kananchispaq “ama wawqenchisman urmachinapaqchu, ama urmachinapaqchu”, nispa.
¿Decidisqachu kashanki “tukuykama phawanaykipaq”?
Manam haykapipas saqirqanichu cristiano huñunakuykunaman riyta, Diospa willakuyninta willakuyta nitaq Bibliata leeyta.
Chayta uyarispan santo espirituwan hunt’achirqan, chhaynapin mana manchakuspa Diospa siminta rimayta atirqanku.
* ¿Abrahanpa mirayninkunawan huk nacionta paqarichinanpaq Diospa munasqanman hinachu chayta ruwarqa?
18, 19. a) ¿Imaynatam yanapachwan iñiq t’aqapi hawkalla hinaspa huk sunqulla kawsanapaq?
Warmikuna chawpipi takinku.
3, 4. a) ¿Ima willakuykunatan willan Jehová Diospa yuyarichiyninkuna?
Uywakunaqa algakunatam mikhunku.
¿Manachu rikchakun huk kallpa runa kayta derechota desgraciaman pusaq?
Ejemplopaq, iñiq t’aqapi hawapipas, ¿riqsisqachu kanki sumaq sonqowan ruwasqaykiwan?
Ichaqa nirqanim ruwayta munaspankuqa mana wasiypichu kananta.
Waranqa Wata tukukuypiqa, Pachamamapi hawkalla kawsaqkunam Diospa wawankunaman tikrakunqaku, chay rimaypa huntasqa yuyayninpi.
Sichus Raquel tentacionman qokunman karqan chayqa, qolqetan gananman karqan, ichaqa, ¿imatan ruwasunman jefen chayta yachaqtin?
Roald nin: “Familiaykuqa aswan askha tiempotan kuska kay sapan cheqaspi kashanku Bergen llaqtapi tiyasqaykumantaqa.
Payqa anchatan kallpachan Hechos 24: 15 textopi rikhurimuq suyakuywan: “Chanin runakunaq mana chanin runakunaq kawsarimpuyninmi kanqa”, nispa.
Chaymantataq, imarayku llakikunaykipaq kaqtinqa paywan rimawaq, yaqapaschá wayna-sipaskuna tapusqanku libromanta horqosqa yuyaykuykunata willawaq.
Chaypi ima yachachisqankuta yachananpaqmi tantearurqa.
Mayninpiqa ñanpi kashaqtinmi qhepanta qatispa wasiman aysaq.
Payqa yacharanmi Diosta kusichisqanta
¿Imaynatan hamuq tiempopi Diospa sutin hatunchasqa kananpaq yanapanqa?
Tayta-mamanku imatapas negaptinku imatataq ruwanku tapuptinku, yaqa 60% kutichirqaku mañakusqankuta hinalla nisqankuta.
Ichaqa poqosqa kaymanta rimaspaqa manan machuyaytachu nishanchis. Aswanpas allin sumaq kayninkunata wiñachiyta, Jehová Dioswan allin amistad kaytapas.
Tortuga urpikunaqa iskay iskaymantam purinku.
Paykunamanta askhan tukuy tiemponkuwan evangelista kapunku.
2009 watapin Florida Universidadpi huk qelqata horqomurqan taytan wawankunata imayna yanapasqanmanta.
Kamasqa milagro
¿Imaynatan ruwananchis pantasqanchispi, hukkunaq pantasqanpipas?
Orgulloso kaspaqa manañan gustawasunmanchu consejo chaskiyta, manataqmi chaskisunmanchu.
Jesuspa wañukusqan qhepamanmi waranqanpi judío cristianokuna sasachakurqanku Moisespa kamachikuyninta saqenankupaq.
Mana saksasqa kasqaykurayku.
Arí, sapakamapa imayna kawsasqanchikmi qawachiwanchik ima ruwaykunata hinaspa maykama ruway atisqanchikta.
Jesusta qatipakuspa kallpachakusunpuni ‘Diosta hatunchanapaq tukuy imata ruwananchispaq’.
1, 2. a) ¿Pitaq concienciata quwarqanchik?
LLAPAN cristianokunan kapuwanchis huk clase valorniyoq kaqkunata, ahinataq qhali kaypas kallpapas, nacesqankumantapacha yachayniyoq kay otaq qolqeyoq kaypas.
¿Imataq controlakuy, imaynatataq yanapawanchik?
Kunanqa t’aqwirisun hayk’aqmi Jesuspa willasqan profeciaq huk parten hunt’akunqa: ovejakunaq cabrakunaq juzgasqa kasqankumanta rikch’anachiy.
Ejemplopaq, Jehová Diosta Jesustapas hatunchananchispaqmi kallpachawanchis.
¿Jesuspa profecianta astawan t’aqwirispaqa yachasunmanchu huk importante sucesokuna pasaqtinpas imapi creesqanchistapas cambiananchista?
Hinaspapas predicashaspa milagrokuna ruwasqanwanmi rikuchiran llapa runakunata munakusqanta.
1910 watapin tayta-mamayqa Tbilisi (Georgia) llaqtamanta lloqsispa Canadá nacionpa inti haykuy ladonpi kaq Pelly (Saskatchewan) llaqtaq qayllanpi huk huch’uy haciendaman tiyaq rirqanku.
Elifaz, Bildad, Zofar ima mana imarayku huchachaptinku, anchata k'irisqa.
Jehová Diosta mañakuy wawaykikunata entiendenaykipaq, imayna yanapayta yachanaykipaqpas.
Hinaspapas kay sumaq suyakuyqa Jehová Diospa hunt’aq sonqo kamachinkunatan kunankamapas kallpachashan.
Resinasqa sach’a k’aspimanta huk arcata ruway ”.
¿Imataq yanapawasun kay pachapi “wayrawan” mana asnachikuspa kallpaspalla purinanchikpaq?
Hinaspa kunan, chay huk pantasqanmanta, nirqanku, unayña suyasqan imapas hunt’akuyninta mana rikuspa qhepakunanta.
Ernestqa huk watam precursor auxiliar karqa.
Jehova Diospa Josueman nisqanqa anchatachá kallpanchawarqa: “Kallpachakuy hinaspa kallpasapa kay.
Kay pachapi hatunchasqa kanaykipaqqa ancha kallpasapam kanayki.
Cienciapi cheqaq kaynin: Bibliaqa manan cienciamanta librochu, ichaqa cienciamanta rimaspaqa tiemponmanta aswan ñawpaqtaraqmi cheqaqta ruwan.
Yawarninchikqa venasninchikkunapim purin.
Chay tiempopin Jehová Diospa testigon vecinon mamayta visitayta qallarirqan Bibliamanta rimananpaq.
Chiqamanta, iñiqmasiykunamantapas llakikuni.
Ejemplopaq, suerteta aypanankupaqqa askha runakunan loteriapi wakin numerokunallata rantinku, manaraq rollota ruwashaspa dadokunata phukuspanku otaq carta pukllaykunapi huk pukllaykunapipas wakin simikunata karunchakunku.
Hayka unayña kawsaspapas manam haykapipas Jehova Diosmanta hinaspa rurasqankunamantaqa tukuy imataqa yachasunchu.
Manan Diosta, Qhapaqkunatapas kamachi hina serviyta atiwaqchischu”, nispa.
Yuyariy, genética nisqa hina, pachamama hina kaqkunapas wawaq qhali kaynintan afectanman, chaytaqa manan pipas allintachu entienden.
Kaypi yuyaymanay: Saltamontepa rinrinqa ñawpaq chakinkunapim kachkan.
Otaq yaqapaschá ‘allin apostolkunaq’ k’amisqankupi creesqankurayku.
Willaqqa sapallan yanapayta munananmantaqa, umallikunawan rimananpaqmi kallpachanan.
Jesusmi yachachiwarqanchik hukkunapa pantasqankuta mana qawanapaq.
Kay huñusqa iglesiakunan tawa siglopi Roma Imperiopi formakuyta qallarirqan, chaypin huk pagano emperador decidirqan apóstata cristiano religionta kamachinanpaq, chay tiempopaqqa chay cristianoqa llapa kamachikuyninkunapin mast’arisqaña karqan.
Kay contextopiqa agápeqa yuyaymanasqa munakuymi, kamachikuykunawanmi kamachisqa, ichaqa aswantaqa ukhu sonqoyoqmi.
Qaway 1981 watapaq Anuario de los Testigos de Jehová, 45 hinaspa 46 paginakunapi.
Chaymi makinta haywarispan hap’iykuran, chaymi makinpi k’aspiman tukupurqan.
Robertoqa yaqa chunka soqtayoq watañan iglesiamanta qarqosqa karqan, chay tiempopin tayta-mamanpas wawqenkunapas allinta hunt’aq sonqowan kasukurqanku huchasapakunawan ama chaqrukunankupaq nitaq napaykunankupaqpas.
“Señor Diosniykitan munakunki tukuy sonqoykiwan, tukuy almaykiwan, tukuy yuyayniykiwan ima. ”
Abraham, Abel, Enoc, Noe, Diospa wak kamachinkuna ima, kawsarimpuypi iñirqanku.
Paykunaqa Qelqakunatan maskharqanku “chaykuna chhaynachus icha manachus chayta” yachanankupaq.
¿Imatataq kutichiwaq?
Ñawpaq kutinmi chay hina hatun llank’ayta ruwanapaq privilegio qosqa karqan.
Ch'inneqkunaqa puquyniyuqmi kanqa.
Kunan tiempopiqa allinmi kanman Internetpi provocador imaymanakunayoq paginakunata mana churananchispaq.
Qhatuy.
[18 paginapi dibujokuna].
Chaynapim imapas puntapi churanapaq ordenpi churasun.
• ¿Imaraykun Bibliata allinta yachananchis poqosqa runaman riyta munaspaqa?
Hey, chola, mana munanichu ususiykunawan kanaykita.
Chay wata tukuypiqa manan saqeyta atirqanichu misionero kay yuyaypi yuyaykuyta.
Hukkunapaq imatapas ruway.
Pipas qolqemanta cheqaqta yuyaykuspa, chaymi huk ruwayman chayananpaq hina qhawarispa, manataq kikinmantachu, chayqa kusisqa sientekunman.
• ¿Ima kinsa ruwaykunapin Jesusta qatikusunman Diospa espiritunta chaskikunanchispaq?
Markus: Huch’uyllaraq kashaspaykuqa Diosmanmi vidaykuta dedicarqayku, manataqmi hayk’aqpas munarqaykuchu hatun ruwaykunata ñoqaykupaq.
Salmo 145:16 textopin willan Jehová Dios makinta kicharispa kawsaqkunaman tukuy ima necesitasqankuta qosqanmanta.
Jehová Diosqa tukuy chay kallpayoqmi, askharaqmi.
Ichaqa, ¿cheqaqchu kay yuyaychaykuna?
Piensariy chay ruckus nisqapi, chay intrusota wañuchinaykama.
Llumpay ruphasqa kasqayraykum kuchunanku karqa, chaynataq k’irisqakunaqa sinchi millaymi karqa, chaymi peligropi karqa yawarwan unqunaypaq.
? ¿Jesus hinachu familianchista cuidananchis?
Mana maman casarakuyta munaspa.
Huk psiquiatría profesorpas manan pay hinachu, paymi tribunalman rirqan, paymi willarqan Moscú llaqtamanta pachak más Jehová Diospa testigonkunata estudiasqanmanta, hinaspan yuyaykurqan yuyayninku normal kasqanmanta, iñiyninkuman kutipusqankumantapacha huk religionkunata astawan tolerasqankutapas.
¿Imataq Diospa puchuqnin?
Bibliawanmi Kamaqmanta yachanchis, hinallataq allin kawsayta purichinapaq pusaq hina.
Chay nacionman kaqninkunata apananpaqpas maleterotapas hapirurqam.
4 Jesucristo hinaspa enteron pachapi willakuynin
Wawaykikunata allinta reqsinaykipaqqa reparanaykin ima ruwasqankuta, yuyaykusqankuta, imayna sientekusqankutapas.
iskay chunka.
Evaqa Jehova Diospa kamachikuq kaynintam qipancharqa
¿Ima situacionkunapitaq Diosman sunqu kananchik manataq kikillanchikpaq munaqchu kananchik?
Mana admirakunapaqchu Jesuspa Reinonta reqsichiyta munasqanqa, chay gobiernon rikuchinqa Taytan cheqaqtapuni khuyapayakuq atiyniyoq Dios kasqanta.
Huk runakunata yanapasun allin iñiyniyoq kanankupaq.
Huknin capataz — qayna punchawpas uyanta qawachkaniraqmi — niwarqa: “Qanqa Bibelforscher [Biblia Estudiaq] kaqkunamantaraqmi kanki, sapa kutim kanki”, nispa.
Kay medidawanmi contrapi kaqkuna Testigokunapa predicacionninpi harkakuyta munarqaku.
• ¿Imamantataq rey Salomon seguro karqa?
Tayta-mamakunaqa Bibliaq nisqanman hinan wawankuta “Señor Diospa yachachisqanman hina” uywananku.
Palacionta hunt’aq hanaq pacha takikunan novioqa casarakuy qayllaykamuqtin kusisqa sientekunanpaq yanapan.
Griego simipiqa por nei?a simitan utilizakun, chaymi riman ima mana allin sexual ruwaymantapas, chaymi ima ruwaypas, maypichus genital órganos nisqakunata utilizanku erotico nisqapaq, natural otaq pervertido kaqtinpas, manataqmi sexual acto nisqapa marconpichu Diospa ñawpaqenpi.
Jehová Diosta mana kasukuspankun ichaqa manaña kusisqachu karqanku.
20 conjunto “Foto-Drama” nisqakunatan hukniray equipokuna utilizarqanku lliw Norteamérica nacionpi
¡Manan aswan allin taytaqa kanmanchu!
Paymi takyachirqa: “Manan ima valorniyoq almaytapas ñoqapaqqa ancha valorniyoqpaqchu qhawarini, llank’anayta tukuspayqa, Señor Jesusmanta chaskisqay predicaciontapas, Diospa mana merecesqa khuyapayakuyninmanta allin willakuykunata hunt’asqata testigo kanaypaq”, nispa ".
Yaqapaschá Jehuqa creerqan Israel Judá llaqtamanta mana t’aqasqa kananpaqqa iskaynin reinokunaq religionninkupi t’aqanakunankupaq, chaymi Israelpa ñawpaq reyninkuna hina, torillo yupaychayta hinalla ruwaspa t’aqanakunankupaq kallpachakurqan.
¿Imaynapin astawan confianchis Jehová Diospa teqsimuyuntinpi llaqtanpi yuyaymanaspa?
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Iñiq t’aqapi hukllachakuy
Chaymantam niwarqaku: “Diosmantaqa Satanasta serviy munasqayraykum ripusaq”, nispa.
Maytaña kallpachakurqayku sapallayku chay lazokunata chinkachinaykupaq chaypas, manan hayk’aqpas atisunmanchu.
Ñitiy.
Chay hinallataqmi qharikunapas warmikunawan imayna kawsasqankuta saqespa munapayasqankuwan phiñakurqanku. Qharikunawan qharikuna mana allin ruwaykunata ruwaqku, paykuna kikinkutaqmi waqllichisqanku castigota chaskirqanku. ”
Mana imayuq.
15 “Tukuy pachapi Juezqa” allin kaqta ruwanpuni
Cuaderno raphiqa allinmi.
31 waqaychasqanchikmanta
Hinaspapas pipas yanapawarqanmi llank’anata tarinaypaq.
Chay mayupi challwaq risunchik.
Kay rimaykunan Jesuspa kay nisqanta yanapan: “Kusisamiyoqmi espiritualpi necesitasqankuta reparaqkunaqa”, nispa.
Qhawarisunchis Diosta serviqkunamanta wakin ejemplokunata, paykunan aguantarqanku (qhaway yachachikuypa tukukuyninpi nota).
¿Ima ‘paraisotataq’ Pablopa huk visionpi rikusqan?
cobre q’illay.
Paymi tapuwan: ‘¿Ima ninmi Biblia? ’, ‘¿chaynatachu piensanki? ’, nispa.
Munanakuyku
Chayta willaptinkupas, qatiqnin pachak watapa chawpinpim wakin cristianokunaqa ñawpaq tiempopi paganokunapa filosofía nisqa yuyayninkunata servichikuyta qallaykurqaku creesqankuta explicanankupaq.
Linda sutiyoq warmin pusaq wataña casarasqa kashan, paymi nin: “Felipeqa pacienciawanmi uyariq, entiendeqtaqmi pitapas.
Chayna yachachikuykunamanta hukninmi Proverbios 18: 13 textopi tarikun: “Pipas manaraq uyarichkaspan imatapas kutichiptinqa, mana yuyayniyuq kaymi, pisichasqataqmi”, nispa.
Qosaqa tukuy atisqanman hinan ruwanan ima mana seguro kaynintapas chinkachinanpaq.
Aswanpas 236 nacionkunapi territoriokunapipas qanchis millón más Bibliamanta cursokunatan yachachinchis.
Chaymi ama qonqasunchu: mana huchayoq wawakunata aprovechaspaqa mana tayta-mamayoq wawakunaq Yayanpa chanin phiñakuynintan phiñachin.
Wasimanta wasin predicayqa bibliapa nisqanman hinam.
Jehová Diosqa ch’uya, ch’uya, tukuy huchamanta t’aqasqa.
Qhepa kaq llamiyqa tupanmi Mesiaspa Reino nacesqanwan.
¿Yacharqankichu Jehova Diospa testigonkuna qillqanchikkunata 750 masnin rimaykunaman tikrasqankuta?
Yuyariypuni Jehová Dios anchata munakususqaykita.
Ejemplopaq, payqa Jehová Diospa pusasqantan kasukurqan kawsayninpi imatapas decidinan kaqtin.
Chay cambiokunata chaskisun hinaspa Diospa favorninta chaskisun 3
Entiendeyku kayqa karu hinaspa sasa puriy kasqanmanta, harkakuykunawan, distraccionkunawan hinaspa peligrokunawan huntasqa kasqanmanta.
Abrahanpa warmin Saramanta rimasun.
Kunan tiempopin Diosqa sumaq suyakuyta qowanchis.
¿Kay tiemponchispipas chay hinachu pasaran?
“Jehová Diosqa llapa waqyakuqkunawanmi qayllallapi kashan. ”
“Ichaqa, Art, ¿ima nisunmantaq familianchiskunamanta?
Paymi nirqa "qallariymantapacha tukuy imatapas allinta investigasqanmanta", ichaqa wakin yachaqkunam iskayrayanku willakuyninkuna chiqap kasqanmanta.
Kay pachamanta yachaykuna, ahinataq kay pacha runa kay, evolución nisqa yachaypas — Diospa rikch'ayninta wikch'uq — runakunap kawsayninta, hinallataq imayna yuyaykusqankuta, munayninkuta, kawsay kamachiykunata ima ruwarqan.
Warminta hatunchaq cristianoqa munakuywanmi respetasqa kanqa, ichaqa aswan allinqa Jehová Diospa favorecesqanmi kanqa.
Paykunaqa manan reparankuchu Bibliata leeypi, huñunakuykunapi preparakuypi, familiapi estudiaypi ima interesakusqaykita, chaymi sut’ita reparanqaku chay ruwaykuna ancha importante kasqanta.
Runakunawan amistadta ruwaspaqa, yaqapaschá allinta predicasunman
Kamasqakunan Tukuy Atiyniyoq Diosta reqsichin, 10/15
¡Anchatan kusichiwaran askha runakunata Jehová Diospa kamachin kanankupaq yanapasqay!
Qayna punchawmanmi rikchakun, wawachanta marq’arikuchkaptin.
Munani paykunan atencionniykita waqyanankuta, chhaynapi yuyaymananaykipaq.
Chay ruwaykunan wawaykikunata yanapanqa Bibliapi wakin runakunata aswan allinta reqsinankupaq, allin kawsaypi allin yachachikuykunata tarinankupaqpas.
¿Haykatataq manuyki?.
Ichaqa llapallankum kusikuywan predicarqaku.
Perfume.
Ejemplopaq, sichus Diospa Reinonmanta runawan rimashanchis chayqa, manan ninanchischu mayqen umalliqpa otaq partido políticoq yuyaykusqanman hina otaq contranpi kasqanchista.
Hinaspapas qhepa kaqmi sut’inchashan imachus cheqaq metakuna churakunman chayta.
Sichus rikunchis huk ruway mana Bibliaq nisqanman hinachu kashaqta, ima, hayk’aq, pikuna ima, chaymantaqa manan pruebapichu tupan.
Chayqa ancha huch’uyyaykukuq kasqantan rikuchirqan.
Huk kutinmi qanchis wataypi kashaqtiy chunka iskayniyoq yachachiqkunaq ñawpaqenpi sayarichiwarqanku, Hitlerta saludayta munawarqanku, ichaqa Jehová Diospa yanapayninwanmi sayaq kani.
hatariy
Pabloqa manan hayk’aqpas pitapas mat’ipayarqanchu casarakunanpaq nitaq soltero kananpaqpas.
¿Ima sumaq ejemplotan Jesús churawaranchis, ¿imaynatan beneficiakunchis chayta qatipakuspa?
Chayraykun yawarnin “tukuy huchamanta ch’uyanchawanchis”, Bibliaq sut’inchasqan hina.
Al menos llamkayniyqa manam ancha sasachu karqa, guardiakunapaq encargokunata kallpanaypaqmi encargakurqani.
Chaytan Bibliapi askha runakuna ruwarqanku Ana hinallataq Ezequias hina.
Ichaqa, Rutpa libronta allinta leespaqa reparanchismi Jehová Diospi confiasqanta mana hayk’aqpas saqesqanta.
Kunan tiempopiqa yaqa 67.000 iñiqmasinchiskunan kashanku Orden Mundial de Siervos Especiales de Todo Tiempo nisqapi Jehová Diospa testigonkunaman.
• ¿Pitaq Mesias chayamunanpaq ñanta allicharqa?
Ñawpa pachaq tukupay p’unchayninkunatan rikurqan, ‘qanchis runakunawan kuskataqmi amachasqa kasharqan, [Jehova Dios] millp’uwan millp’uchimuqtin, mana manchakuq runakunaman’.
Hinaspapas sensitivo asunto kanman chayqa, huk familiaq comportamienton, rikch’aynin, mana allin limpio kasqan otaq Jehová Diospa mana allinpaq qhawarisqan kusirikuykuna— phiñakusunmanraqmi consejerotapas mana allinta sientechisunman.
Hinaspapas rey Saulwan Jonatanwanlla armasqa karqanku.
¿Ima efectotataq Salomon chhaynapi cheqaq yupaychayta hatuncharqan?
Ichaqa, manaña munasqan kutichiyta chaskirqanchu chaypas, Diospa kutichiyninta agradecekuspan chaskirqan.
Paymi nin: “Aswan mana allin ratokunapiqa mana samaspa waqaq kani, hinaspa Diospa sutinta yapamanta rimaq kani.
Jehová Diosmi Jeremiaswan willaran mosoq nacionwan, espiritual Israelwan “mosoq rimanakuy” ruwananta.
12 - 14. a) ¿Imatam yachachiwanchik 300 israelitakuna Madianitakunapa achka tropakunata atipasqanku?
Sichus yachayta munanchis pikunachus Reinomanta willashanku chayta chayqa, kay tapukuykunatan kutichinanchis:
¿Iñiyninchikta traicionasunchu hikutasqa kaptinchik?
Yaqa chunka wata qhepamanmi Filipos llaqtapi cristianokunaman kay hinata qelqarqan: “Qankunapi yuyaykuspayqa sapa kutillanmi Diosniyman graciasta qoni”, nispa.
Jehová Diosqa Bibliawan, santo espirituwan, llaqtanwan ima ruwawasunpuni.
Jesucristoqa mana iskayrayaspanmi chay suyakuymanta.
Chay cursokunamanta wakinqa huñupim kachkan.
“Askha kutipin yuyaykurqani ayqekuyta, ichaqa manchakurqanin familiayta ima ruwanankumanta. Ñuqaqa wichqasqam karqani”, nispan Blessing willakun.
PACHATA QHAWAY
pantay.
Cristoq munakuq kamachikuyninpin chanin runakuna kay pachata paraisoman tukuchinqaku.
Sayk’uykuy.
¿Llapa allin runakuna hanaq pachaman rinankutachu niyta munarqa?
Paykunan ninku: “Repararqaykutaqmi Jehová Diosta servinaykupaq huk oportunidad kasqanta, munasqaykuta qhepapi saqespa.
Llapa yanapakuykunam yanapawarqanchik aswan allinta predicanapaq. Chay tarjeta de testimonioqa askha runakunatan yanaparan primera vez predicanankupaq
Qhawarisunchismi wawqenkunarayku ima ñak’arisqanta.
(Leey 1 Crónicas 22:5 ).
Ancha achka runakunam qawachin iñiyniyuq kasqankuta
Kay rikch'anachiyta leesun: “Hanaq pacha qhapaqsuyunqa chakranpi allin muhu tarpuq runa hinan kapun.
illay.
Kayta tapukuspa imatachus tarisqaykumanta willay: “¿Hayk’aqtaq chay ruwayta ruwasaq? ”.
Jesusmi nirqa hanaq pachapi pisqukunaqa sachapa llantuyninpi, chaymi Reinopa llantuyninpi pakakusqankuta.
Sut’inmi mana hayk’aqpas rikusqanchis, ichaqa kawsayninta aswan allinta reqsisqanchisman hinan sapa p’unchay astawan munakunchis.
Chhaynaqa, sichus Dios mana huchayoqchu chayqa, ¿imataq otaq pitaq?
Mana iskayrayaspa, aswan sumaq amistadninchikqa Jehova Diosta kuyaq runakunawanmi.
Huk llamkaypa rimariyninmi chay nisqa verbo nisqapi kachkan intensidad hinaspa compromiso nisqa yuyay.
Chaymantapas hatun bendicionkunatan chaskisun, Biblian prometewanchis: “Chanin runakunan kay pachata dueñochakunqaku, chaypin wiñaypaq tiyanqaku ”.
Hebreo rimaypiqa kay rimayqa niyta atinmanmi Jehova Dios mana chay nacionpa contranpi munasqanman hina desgraciata apamusqanta.
Mana unaymantam, aylluymanta yaqa chunka iskayniyuq runakunawan sapa domingo tardeta huknin tioypa wasinpi huñunakuyta qallaykurqaniku Bibliamanta rimanaykupaq.
[8 paginapi dibujo].
Hinaspa kawsayninkuta k’arakta k’arakta phiñachirqanku t’uru, ladrillo mortero llamk’aykunapi sinchi esclavitudwan, chakrapi tukuy rikch’aq esclavitudwan ima ”.
¿Imaynatan ‘Diospa thak kayninqa’ yuyayta sonqotapas waqaychan?
Jehová Diosman hayway (contribuciones), 11/15
[Notas]
(Qaway 14 parrafota).
Yaqapaschá ñawpaqtaqa wakinta mana repararqankichu.
• ¿Imanasqataq mana allinchu hukkunapa sasachakuyninpi pipa waqtanpi rimayqa?
Imapas mana chayta ruwanapaq yanapawasun, kunan tiempopi imaymana bendicionkunata repasaqmi.
Rikch’asqa kay: Bibliapi profeciakunata uyariy, astawanqa tukupay p’unchaykunapi imakunachus kananta yachananchispaq.
¿Imaynapin Abrahamqa mirayniyoq nacionniyoq kanan karqan? ¿Huk warmitachu akllakunan karqa?
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa “wiñay-wiñay-wiñaykama” kawsashan.
JUDIO runakuna preso hina Babilonia llaqtaman rispankum, chaypi idolokunawan hinaspa supaykunata yupaychaq runakunawan huntasqa kasqankuta qawarqaku.
Chayllam Jehova Diosqa Satanasta juzgaspan kay sentenciata nirqa: “Qanwan warmiwan cheqninakusaq, miraynikiwan mirayninwanpas.
Yaqapaschá wakinninku llumpayta mikurqaku hinaspa tomarqaku, chaymi mikuqllaña hinaspa machasqa karqaku.
Casarakuyta munaspaqa tariy pitapas cheqaqtapuni munakunaykipaq.
Sichus chay runa pisipaq qhawarikun chayqa, niwaqmi sapanka kamachinkunata Dios cuidasqanta.
Kay pachapi kawsasqanpa tukupay tutanpim chunka hukniyuq hunt’aq apostolninkunata nirqa: “Qankunam pruebaykunaypi ñuqawan kuska takyasqa kankichik”, nispa.
Chay llakikuykunata atipawananchismantaqa, aswan allinmi Abrahampa tapusqanta yuyariy.
ALLINMI.
Jesusta Taytantawan hatunchaspaqa wiñaypaqmi kawsasunman (leey Salmo 2:11, 12).
Manam; aswanpas ch’usaqyakuspa kamachiman rikch’akuspa runaman rikch’akuq kapurqan”, nispa.
Pipas ch'akisqa kashan chayqa, hamuy; Pipas munaptinqa mana qullqillapaq kawsay unuta apakuy”, nispa.
Hinaspa ama qunqasunchu: sapa kutim tukunku.
Kay menopausia transición utaq perimenopausia, iskayninta hap’in kay fase menopausiaman pusaq (kayqa warmip qhipa periodon) chanta kikin menopausia kaqtapas.
¿Hayk’aqmi Mateo 24, 25 capitulokunapi willasqa Jesuspa hamusqanqa?
“Pisi tiempomantaqa manan kanqachu millay runakunaqa [...].
Manan llapa runakunachu creenku cheqaq cheqaspi ninawan ñak’arichisqa kasqankuta.
Mayqin? Bibliapa punta kaq versiculonkunapi rimasqanchikmanta.
Chay tiempopin mamayqa iskay kutita sinchita onqorqan.
Llakikuypaqmi, pisi tiempollamantam qawakurqa rimanakuy mana allinta servichikunapaq kasqanmanta.
¿Kusikurqankichu Qhawaq revistata leespa?
Manan, tukuy imapipas Jesuswan angelkunawanmi rimayta qallarirqanku.
Ventayninqa hark’asqam.
Aswanpas payqa Jehová Diospa esclavon hina serviyta munarqan, willakuyninta uyariqkunapaqpas.
Ichaqa, Jehová Diosta maskhaqkunata yanapaspa kusikuyta sienteyta munasqanqa aswan kallpayoqmi karqan.
Iskay chunka wata casarasqa kasqankumantam mana suyasqanchik imapas pasarqa.
Wasipi estudiaspaqa Huñunakuna Wasipi imamantachus rimananta yachanki chayqa, huñunakuykuna aswan sumaqpaqmi qhawarinki, chay willakuykunapas qanmanmi k’askakunqa.
Maypichus predicasqaykupi ch’aqway rikhurimuqtinqa, chay ratopacha ripuq kayku, thak kay kutimuqtintaq kutipuq kayku.
Jehová Diospa testigonwan rimay: ¿Jehova Diospa testigonkuna Jesuspi iñinkuchu?
Imayna?
Yaqapaschá makiwan rimayta yachaspa chay rimaypi iñiq t’aqaman rinki.
Chaypin leenchis: “Wawqenkunaqa [...] manan paypi iñirqankuchu”, nispa.
Sapakamam willasqaku chay allpapa mayqan partenpi yachananmanta.
Yuyaymanay runakunapaq ima allinkuna kasqanmanta.
Jehová Dios paykunata tapuptinku imatachus ruwasqankuta, kutichisqankumanjina, paykunap munakuyninkupi sasachakuykuna kasqanta rikuchirqa.
15 / 7 Kusirikuyninchikkuna qhalichu? 10 / 15
1997 watapi 1 agosto killapi lloqsimuq Qhawaq revistapin leesunman 20 paginamanta 25 paginakama (qhaway yachachikuypa tukukuyninpi kaq nota).
Ichaqa kay qhepa kaqpa mamanmi willasqa hatun pantasqanmanta.
Kikin Job, chayraykun payman oportunidadta qorqanku chayta ruwananpaq.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
‘Kay pachaq tukukuyninmanta’ rimaspan nirqan: “Chay tiempopin chanin runakunaqa Inti hina k’ancharinqaku Yayaq qhapaqsuyunpi”, nispa.
• ¿Imaynatan rimasqanchiswan mana k’irikusunmanchu?
¿Sonqo nanaywanchu ñak’arirqanki?
b) Willakuy Romanos 12: 20 textopi nisqanman hina pipas allin ruwasqanmanta.
¿Imaynatataq waqllichisqa karqa?
Chris sutiyoq runan explicaran Bibliaq huk tema principal kasqanta, chay temamanta yachayqa yanapananmi huñunakuykunata aswan allinta entiendenanta.
Jehová Diospa munakusqanta, cheqnikusqanmanta ima sut’ita yachasun chayqa, manan iñiqmasikunata tapunanchischu ima librokunata, peliculakunata otaq ima pukllaykunata akllakusunman chayta.
¡Pisi tiempollamantan ñak’ariyqa tukupunqa!
Ichaqa Jesusmanmi qosqaku mana ismuq espiritual cuerpota, chay cuerpoqa manan ismunmanchu nitaq wañunmanchu (leey Hechos 13:34 ).
Jehová Diostan agradecekurqayku kawsashasqaykumanta.
Chaymantapas qatikusun kikin angelkunaq ejemplonta, paykunan anchata interesakurqanku prometesqa Miraywan, akllasqa cristianokunaq huñunakuyninwan ima espiritual cheqaq yachachikuykunata (leey 1 Pedro 1:10-12 ).
ALLIN RUWAYKUNA
¿Imaynatan Jehová Dios qoran ñawpa Israel nacionman ‘huk nacionkunaq herencianta’?
Wiñaypaqmi waqaychasqa kanqaku [...].
¿Ima asignacionkunamantam qawachiwanchik Jehová Dios?
¡Ima hatun llullataq!
[16, 17 paginakunapi dibujokuna].
P'unchawpi rurasqa kay
Waranqantin watakuna pasaruptinmi Noemanta kay rimaykuna Bibliapi qillqasqa karqa: “[Iñiyninwanmi] kay pachata huchacharqa”, nispa.
Chayraykum ancha allinpuni Bibliapi yuyaymanay, sapa punchaw Jehova Diosta astawan riqsinanchikpas.
“Iñiywan mañakuyllapuni, mana imamantapas iskayrayaspa.”
Bibliapiqa kanmi wakin t’aqakuna, chaykunatan runakunaqa entiendenku tiempo chayamuqtinlla.
¿Imawantaq israelitakuna kusikunkuman karqa kasukuq kaspankuqa?
Gisela: Ay, rikuni.
Mikhuyqa pisillan karqan. Askhan yarqasqa kasharqanku.
Jehová Diosqa chay runakunatan akllarqan llaqtanta umallinankupaq.
Jesusmi yachachiran: “Uyarirqankichismi: ‘Runamasiykita munakunki, enemigoykitataq cheqnikunki’, nisqankuta.
MANAM HUNT’ASQA WILLAYKUNA.
Ejemplopaq, ñawpaq tiempopiqa qelqanchiskunapin sut’inchakuran Jefte, Job, Rebeca ima akllasqa runakunaq rantinpi kasqankuta.
Chay llulla ruwaykunamanta Jehová Diospa anyawasqanta uyarisun chayqa, cheqnikusunmi, tukuy atisqanchisman hinataqmi chaykunata mana ruwananchispaq.
Chay llaqta runakuna manaña chay simita entienderqankuchu chaypas, conquistadorkunaqa chay ruwaytan paykunaman leeqku — barcomanta otaq hallp’amantapas — manaraq paykunata atacashaspa.
Huknin ingeniero nin: “Kay tupanakuqpa imayna ruwasqa kasqanpas imayna ruwasqa kasqanpas ancha allinmi kunkapi juntapa llamkananpaq”, nispa.
Chay munakuyqa santo espirituq rurunpa hukninmi.
Diosmi paykunaman huk misionta churarqan, kawsayninkupas chayta hunt’anankumantan dependerqan (leey Génesis 6: 14, 18 ).
Orgullosotaqa huk ladomanmi churananchis, Diospa yanapayninta mañakunanchistaqmi Simin Qelqaq allin t’ikrakuyninta tarinanchispaq.
b) ¿Iman yanapawasun allin yuyayniyoq kananchispaq?
Chaykunataqa sapa kutim waqay glándulas nisqakuna ruwan, chaynapi ñawikunata amachanankupaq hinaspa llusinankupaq. Chaymantapas allintam qawanku. Sapa kuti ñawi ch’ipichiptinchikqa ñawinchikpa hawanta tapanku.
Chay manchay.
Mana allin qhawarisqa, qatiykachasqa ima ñak’arichisqakuna
Jesuspa ejemplonta qatikuspaqa allin yuyayniyoq cristianomanmi tukusun. Chaymantapas Jehová Dioswanmi aswan allin amigontin kasun, astawanmi payta serviyta munasun.
Pabloq rikch’anachiyninmi yachachiwanchis iñiq t’aqapi llapa runakuna allin kasqankuta.
Bibliapi askha versiculokunapin ninku Jehová Dios ‘llakikusqanta’.
Anchatan agradecekurqayku 2002 watapi pampapi kaq apartamentota qowasqankumanta. Ñam 78 wataypiña kachkaptiymi Lokeren llaqtapi precursor especial kanaykupaq churawarqaku.
Manam suyarqanichu chayna reaccionananta.
Imaynaña kaqtinpas, tayta-mamanchis sapa p’unchay cuidasqankuqa allintan qhawarinanchis.
Kusirikuykunapi, librokunata leeypi, televisionta qhawaypi, munay cheqaskunata watukuypi, rantikuypi, mensajeta apachiypi, noticiakunata otaq pukllaypi puntuacionkunata qhawaypi otaq mosoq electrónica nisqakunata huk lujokunatapas maskhay.
¿Imaraykun mana llakikunanchischu hayk’a cristianokuna t’antata vinotapas hap’isqankumanta?
Bibliaqa huk mapa hinam, maypi kasqaykita allinta qawachispan.
¿Imanasqataq iñiyniyuq hinaspa pacienciayuq kaspa Jehova Diosmanta pusayta mañakunayki?
Raku!
Hinaspan milagrokunata, milagrokunatawan ruwarqanki Faraon contra, llapa kamachinkunaq contranpi, llapa llaqtanpi runakunaq contranpipas, paykuna contra hatunchakusqankuta yachasqaykirayku. hinaspan kunan p’unchay hina sutita ruwakurqanki.
¿Imaynatan chayta aypasunman?
Impuesto nisqamanta investigacion.
Sasachakuykunawan, llakikuykunawan ima hunt’asqa llaqtapin kawsanchis, imaynan qolqechakuy, maqanakuy yapakusqan, mana chanin ruwaykuna ima.
Ejemplopaq, mana acuerdopi kaptinkuqa yachankum cristianoman hina allichayta.
¿Imakunapin Diosta serviqkuna rikuchinku Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq anchata interesakusqankuta?
Paqaristinmi wakin Jehová Diospa testigonkuna watukamuwarqanku, hinan paykunawan Biblia estudiayta qallarirqani. ” (Anju, Nepal).
Hinaspapas yuyarisun mana yuyayniyoq doncellakuna allin yuyayniyoq runakunamanta aceiteta mañakusqankuta.
Chayraykun ancha importante, sasachakuykuna, llakikuykunapas thak kayta suwawaqtinchis, tiempota t’aqaspa yuyaymanananchispaq.
Jesusqa yacharanmi Pedro munakusqanrayku chayta willasqanta.
Chayrayku, pichus manaraq naceq unanchata wañuchiptinqa, wañuy huchawan muchuchisqa kanman karqa.
San Salvador llaqtapi hatun huñunakuykunata ruwayta qallariqtiykun Perla iñiqmasinchis yanapawarqanku hatun gimnasiota tarinaykupaq, chaypin huñunakunaykupaq.
Wakin kutiqa, mancharisqa ayqikuq llaqtayuq runakunap ch’usaq ch’usaq wasip ñawpaqinpi ñawiriq karqa.
Justiciata munakusqanraykum bibliapa willakuyninta uyarispan hina aysachikurqa, 1953 watapi.
Wawanchiskunaman Jehová Diosmanta willaspaqa sutinta hatunchananchismi (Qaway 5, 6 parrafokunata).
Mana kasukuq kasqankuraykum Diosqa Israel runakunata mana harkarqachu enemigonkunamanta.
Asia lawpi huk nacionmanta huk sipasmi yuyarin mamanpa achka rikchayniyuq kasqanmanta hinaspa ñawpaqninpi costumbrekunata ruwaq kasqanmanta.
Amigonkunapa sinchi nanayninta musyaspanmi sunqun nanasqa karqa, chaymi “waqaykurqa”.
Yanapakuy.
Kikin Jehová Diosmi onqosqa sofápi yanapanqa; onqosqan tiempopiqa llapa puñunanta cambiankipunin ” (1, 3 versiculokuna).
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
b) ¿Imatataq Diospa hawkayaynin yanapawanchik?
Nisan killapi 14 p’unchaypi chayan.
Hinaspapas ‘santo espirituwanmi mosoqyachisqa kanku’, espirituwan nacesqa Diospa wawankuna kasqankurayku, ‘mosoq kamasqa’ kasqankurayku.
¿Imatan ruwananchis Diospa Simin Qelqata leespa sasa entiendenapaq textowan tupaspa, astawanqa Jehová Diospa imayna yuyaykusqanwan tupaqtin?
Chayta mana iskayrayaspanmi nirqa: “Señor Diosmi qaqay, kallpasapay, ayqiwaqniypas.
Hanaq pachapi otaq kay pachapi kawsayta suyaspapas, llapanchismi sonqonchista leenchis akllasqa compañeronkunaman Pabloq nisqanta: “Señorninchis Jesucristopas, Dios Yayanchispas munakuwaspa wiñaypaq consuelota qowaspanchis, sumaq suyakuytawan qowanchis .
Ichaqa cheqaq kaqmi, kusisqan kasharayku.
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
iskay chunka pichqayuq.
Iñiqmasinchikman explicay imata ruwananmanta hinaspa imanasqa ruwananmanta, hinaspa alabay kallpanchakusqanmanta (Qaway 5-8 parrafokunata).
Yanuy.
¿Manchachakunanchischu Saqrata?
[Foto 2-3 paginakunapi].
Kay kawsayta rikuywan mana ari nik runakunami tiyanka.
Astawan yachanaykipaq qhaway ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
¿Imataq kay tiempopi Diosta yupaychanapaq yanapawanchik?
Kay yachachikuykunamanta punta kaq yachachikuypim willakun imaynatam tukuy llakikuyninchikkunata Diosman wischuy atisqanchikmanta.
Danielqa yaqa tukuy kawsayninpi kay sinchi millay llaqtapi tiyaran chaypas, huk angelmi nirqan “ancha munasqa runa” kasqanta, chaymi ancha valorniyoq kasqanmanta.
Ichapas suficiente kanman huk wawapaq huk “Chayta nisqayrayku, periodo! ”.
Ñoqanchispas sasa, sayk’uchikuq maqanakuypin maqanakushanchis.
¿Imaraykutaq?
Jesusqa yacharanpunin ima ninantapas
[14 paginapi dibujowan recuadrowan].
Churinwanmi Jehová Diosqa apóstol Pablopaq huk cristianokunapaqpas Diosmanta willanapaq churawarqanchik (leey 1 Timoteo 1:12-14 ).
Chaymantapas, células nisqakunaqa anchatam yanapakunku kikinku wañunankupaq.
Kawsayta qowaspanchismi Yayanchis.
¿Chayta chaskirqanchikchu?
Llaqtaypi runakunaqa hawkallaraqmi kawsanku.
Kay Qhawaq revistaq ñawpaq kaq lloqsimusqanqa, chay tapuykunaq kutichiyninta tarinaykipaqmi.
Huk angelmi qonqayllamanta michiqkunaman rikhurimuspa willarqan: “Kunanmi nacerqan huk Qespichiq, paymi Cristo Señor ”, nispa.
¿Pitaq Jehová Diosqa?
13, 14. a) Puñuq tarpuqmanta rikch’anachiyta pisillapi willay. b) ¿Pitan representan tarpuq, ima muhutaq?
Santo espirituqa manan Trinidadpa partenchu, aswanpas Diospa atiyninmi.
Rikurqanmi primavera killapi África nacionmanta Europaman astakuq comun cigüeñakuna, Jordán wayq’ota pasaspa, 300.000 kasqankuta.
Salmo 32:1, 2 textopi Davidpa nisqanmanta willaspam kaynata qillqarqa: “Kusisqam kanku mana allin ruwasqankuta pampachasqa, huchankutapas pakasqa kaqkuna. Kusisamiyoqmi Jehová Dios mana ima huchanta qhawariq runaqa”, nispa.
• ¿Imanasqataq qullqimanta allinta piensana?
Casado kawsaypiqa mana aypay atiymi sasachakuykuna.
Ñoqaqa administracionpin llank’aq kani, Edithtaq chay qayllapi kaq congregacionwan predicaq.
Hinaspapas kikin iñiq t’aqanmanta huk precursora nillarqantaqmi: “Ancha sasapunin tardekunapi compañeroykuta tariy”, nispa.
Wawakunaman kayna kamachikuykunata yachachiptinkuqa yachankum ayllupi ancha allin kasqankuta, ichaqa manam tukuy imapa chawpinpichu. Manan suyanankuchu hukkuna caprichonkuman hina ruwanankuta; aswanpas paykunan familiaq horarionman hina yachananku.
Ichaqa Pabloqa astawanraqmi sut’incharqan.
manto.
Ichaqa, ¿imatan ruwawaq wawayki espiritualpi mana ñawparishaq hina kaqtin otaq creesqaykimanta iskayaqtinpas?
Ichaqa Jehova Diospa sirvientenqa yachanmi cosecha kamachiqpa saminchayninta hinaspa allin qawasqanta chaskinanpaqqa hukkunapa qawasqanman hina ‘huch’uychakunanta’.
b) Runata manchakuspaqa, ¿pipitaq yuyayninchikta churananchik?
Kawsayqa aswan sasachakuymanmi tukupushan.
Chaymantapas, Mariaqa manam Diospa Simin Qelqamanta mana yachaq sipaschu karqa.
.. casarakuyta yuyaykushaspa?
Ama qonqaychu Reinomanta willakuq mayqenpas allinta yachan imayna pasananta.
Agradecekuq kaspaqa, ¿imatan ruwananchis?
Cheqaqtapunin huk nacionkunapi serviyqa sasachakuyniyoq.
Jesusqa tukuy sonqowanmi predicayninta ruwaran, discipulonkunatapas kallpacharanmi chhaynata ruwanankupaq.
Chaymantataq Stephen Lett willakurqa Umalliq T’aqa Estados Unidospi distrito superintendentekuna warminkuwan michiq watukunankupaq arreglo ruwasqankuta.
Qolqemanta sasachakuykunan wakin runakunata tanqarqan wañuchikunankupaq.
Ovejakunata corralninkuman michisunchik.
¿Imaynatataq textokuna consuelarqasunki kawsaypi mana seguro kasqayki chawpipi?
suyay.
Jehová Diosqa merecenmi payta servinanchispaq tukuy atisqanchista ruwananchista.
Llamp’u sonqo kayqa manan pisi kallpa runakunaq rikch’ayninchu, aswanpas pacienciawan mana chanin ruwaykunata aguantayta atiqkunaq, mana vengakuyta munaq runakunaq kayninmi.
Isabelwan Fabianwanmi paykunamantaqa allin predicaq karqanku.
Melesio, warmin, tawa ususinku, suegran ima
Diosqa cheqnikun hinan wasanchay huchata cheqnikuychis.
Payqa yacharqanmi Davidta Dios yanapasqanta, manan Saultachu. Chayraykum Davidman sunqu kayta akllakurqa.
Paywan amistadninchik aswan allin kananpaq yanapawasqanchikrayku.
Biblian nin: “Payqa allintan yachan imayna ruwasqanchista, yuyarintaqmi ñut’u allpa kasqanchista. ”
Bibliapi runaq makin kallpachasqa kasqanta niptinqa, chay runa kallpachasqa, kallpata jap’isqanta, imatapis ruwananpaq wakichisqa kasqanta ima nichwan.
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq wawqeykiq ñawinpi k’aspita qhawanki, ñawiykipi kaq k’aspitataq mana uyarinkichu?
a) ¿Imatan yachasunman Moisespa Jeremiaspa ejemplonmanta?
Runa kamasqa kasqan qhepamanmi huk iskay kamachikuykunalla hunt’akunan karqan.
Diosqa “ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, wañuypas manañan kanqañachu, manañan llakikuypas, waqaypas, nanaypas kanqañachu”.
Manapaschá qanpaqqa chhaynachu kanman, ichaqa chhayna kaqtinqa, ¿imataq chayman apasunki?
Aswanpas hunt’aq sonqo kasun, pacienciawantaq suyasun Jehová Dios imatapas ruwananta.
Ichaqa willallarqantaqmi mana huchayoq kayninta rikuchinanpaq llumpay llakikusqanmanta.
Musquyniypiqa qamwan ñuqawan maqanakuchkarqayku.
Jesusqa tuta p’unchaymi Reinopaq llank’arqan mana sayaspa.
¿Imatan Elias ruwanman chay runawan, payqa mancharisqapunin kasharan?
“Ñawpaqtaqa wawaywan rimayqa facilmi karqan, kunanmi ichaqa 16 watanpiña kashan, chaymi qosaypaqpas ñoqapaqpas sasaña kashan ima yuyaykusqanmanta yachay. Payqa cuartollanpin sapanchakun, yaqapaschá mana hayk’aqpas rimapayawanchischu. ”
Runakuna imataña ruwaptinkupas, Bibliapa nisqanman hina ruwananchiktam suyan.
Ancha rupaymi.
Jesusqa confiaranmi qatikuqninkuna chay kinsa ruwaykunata hunt’anankupaq kallpachakuqtinkuqa, enteron pachapi runakuna Dios kachamusqanpi creenankumanta (leey Juan 17: 15-21 ).
Yuyariy mana sapallaykichu kasqaykita
Qelqakunaqa pisillatan willan Jesuspa cuerponmanta.
[Notas]
Sichus huk agencia de noticias otaq periodista huk ladota yanapan chayqa, cuidakunanchismi mana kaqllata yuyaykuyta qallarinanchispaq.
Jesusmi Orqo Patapi yachachikuypi niran: “Awqaykikunata munakushallaychis, cheqnikuqniykikunata allinta ruwaychis, ñakaqniykikunata saminchaychis, k’amiqniykikunapaqpas mañakuychis”, nispa.
Chay tiempokunapipas lloqsimurqanmi Jehová Diosman asuykamusun nisqa libropas.
Llapan formulariokuna allinta hunt’asqa kananpaq qhawariy.
Hinaspapas chay hinallataqmi pasarqan wakin Samaria runakunawanpas, paykunaqa reqsikurqankun: “Kay runaqa cheqaqtapunin kay pachata qespichiq”, nispa.
Noviembre, marzo killakunapim yapunchik.
Atikunmi. Historiamanta huk libron willan primer siglopi cristianokuna predicayta qallarinankupaq allin tiempo kasqanta.
Roma runakunaq kamachisqan askha nacionkunataqa ñawpaqtaraqmi griegokuna atiparqanku.
Biblian ninña: “Llapanchismi askha kutita urmanchis”, nispa.
Azul uniformeyoq Alemania nacionmanta policiakunaqa sapa kutillanmi amenazaq karqanku, ichaqa manan paykunallachu.
c) ¿Imaynatan Jehová Diospa munaynin llapa kamasqakunapaq hunt’akunqa?
¿Imaynatan chay kacharichiyqa Jehová Diospa kamachikuyninkunata hunt’arqan chanin kaymanta?
Nitaqmi llaqtanchis aswan allin kasqanmanta yuyayta kallpachaq ruwaykunapipas participanchischu.
¿Mayqinmantataq Jesusqa hunt’aq kamachita akllaspa sutinta churanman?
• ¿Imaraykun Colosense llaqtapi Pabloq yuyaychasqan anchata yanapawanchis?
paqarin punchaw.
Chhaynallataqmi kay tiempopipas cristianokunapaq peligroso.
Mana unaymanta, 1953 watapi Yankee Estadiopi asambleapi bautizakurqa.
Ichaqa deber moralmanta t’aqakuspaqa kanmi huk razonpas, chaymi tanqawanchis mana vengakunanchispaq: munakuy.
Chay hinapin "waqyayninkuta, akllasqankutapas paykuna kikinkupaq seguro" ruwanku.
Cheqaqmi capitulokunaman versiculokunaman t’aqakuyqa manan Diospa yuyaychasqanchu karqan, mayninpitaq mana reqsisqa cheqaskunapi textota t’aqakun.
Kay situacionta qhawariy:
Chhaynapin paykunaqa oportunidadta tarirqanku yanapanakunankupaq kallpachanakunankupaqpas.
Chaymi yanaparqa Millp’uq Parapi mana wañunankupaq. Kunan pachaqa, tukuy runaqa Noemanta, ayllunmantawan jamusqanchik.
willay.
TAPA: Finlandia nacionpa lamar-qochanpin askha islakuna kashan.
Chaypa qawachisqanqa, Salomon wasita ruwaptinqa (yaqapaschá Egipto sipasninkunapaqpas), Davidpa Llaqtanpa hawanpi ruwarqa.
Chaylla preparakuy qallarirqa qanchis especial iskay punchaw asambleakuna tukuy chay nacionpi.
Hinaspapas chayllaraqmi cheqaq kaqta yacharqanki chaypas, kawsayniykipiqa ancha valorniyoqmi kanki.
¿Imaynatataq kutichiwaq?
Kunanpas manan imaraykupas manchakunanchischu, ima pruebakunapiña tarikunchis chaypas Jehová Diosqa ñoqanchiswanmi kashan.
Manam hamutanichu. Michelle: Qhawariy, Saqraqa Evamanmi yuyaycharqan — hinallataq llapa runakunamanpas — aswan allin kananta mana Diospa pusasqanwan.
* Payqa anchatan munakuq pelota hayt’ayta, chaymi 15 watanpi kashaspaña huk equipo nacionalman firmayta munarqanku.
Kay yachachikuykunapim qawachin Diospa kamachikuq kayninta imayna defiendenanchikmanta hinaspa lliw runa kay ima ninanmantapas.
Yaqapaschá chaykunaqa rikuchin Jesuspa kawsayninmanta cheqaq kaqkunata, chaykunatan Evangelio qelqakunapi mana willanchu.
Urqu patapi llama mikhun.
¿Ñoqanchikpas chayna munasqanchiktachu sientenchik?
¿Imatapas vendeyta munankichu icha huk causata yanapaytachu munanki?
Imaraykuña chay runa chay mañakuyta ruwaran chaypas, Jesusqa manan uyariyta munarqanchu, nirqanmi: “¿Runa, ¿pitaq juzganaypaq otaq t’aqanachiwarqanki? ”.
Danielmi nin: “Manaraq España nacionmanta ripushaspaykuqa manan segurochu karqayku mana sasa kawsayta atisqaykumanta.
Hinaspapas rey kananpaqmi autoridadta qonanku karqan.
¿Imapin yachachinanchis, imarayku?
Huk umalliqmi ñawpaqpi llank’anakunata hukkunaman qorqan —mana allin ruwaykunawan— chaymi yuyaykun chay ruwayta aswan allinta, aswan usqhaylla ruwayta atisqanpi.
Cheqaqmi chaymanta rimaspaqa tayta-mamatapas wawakunatapas p’enqachinman.
Chay tiempopiqa mana atikuq hinam karqa, Babilonia runakuna mana haykapipas presokunata kacharisqankurayku.
Jesuspa kay yuyaychasqankunata mana uyariq runaqa millay munakuynin ukhupin mikhushan.
¿Imataq yanapawasun allinta tanteananchikpaq wakinpa piensasqanman hina “gris área” kaptin? ¿Imataq chayna kaptinqa pusaq hina kanman?
Runamasinchikta yanapasun espiritualpi.
Chaymantam huk iñiqmasinchik Guayaquil llaqtapa hawanpi 32 hectárea (80 hectárea) masnin allpata quwarqaku.
Jobqa ‘mana huchayoq chanin runaña’ karqan chaypas, mana allin yuyaykusqanta rikuchiq rimaykunatan rimarqan.
Chayraykun kinsantinku predicaypi ocupasqa kashanku.
Respetakuq hinaspa agradecekuq kay Hospitalpi llamkayqa anchatam llakichiwanchik.
Chiqaptaqa, hatun musquyninqa mana haykapipas wañunanmi.
Ichaqa, chaykunaqa manan reykunachu karanku, aswanpas ch’aska qhawaqkunan.
Huklla kasukuyqa mana imapaq valeqmanmi rikch’akunman, ichaqa kasukuy ruwaykunan tiempowan yapakun.
¿Imayna runakunatan gustanchis?
Graduacionta umalliq Jackson iñiqmasinchismi kay tapuyta tapurqan: “¿Yanapasunkimanchu creenapaq hina predicasqaykita allinta hunt’anaykipaq? ”.
¿Imaynatataq yachanki pampachayta?
• ¿Imaraykun huch’uyyaykukuspa, huch’uyyaykukuspa Diosta servinanchis?
Payqa decidisqan kashan yanapawananpaq, chayraykun anchata munakuni.
Yaqapaschá pachak wata kawsarqan, chay tiempopi runakuna hayk’a tiempo kawsasqankuwan tupachispaqa pisilla.
Nanay.
Chiqamanta, Jesusta maskhaqkunaqa, imatachus paymanta jap’iyta atinkuman chayta qhawanallankupaq.
¿Imaynatataq kay iñiymanta willakuy yanapawasunman?
Sichus Jehová Diosllata qoyta munanchis chayqa, ¿imamantan cuidakunanchis?
Paykunaqa ñawpaqmanmi riqku ñanta kichaspa.
Ichaqa, ¿hayk’aqllapas tapukurqankichu ñawpaq siglopi cristianokuna, Jesuspa aswan qayllanpi kaqkuna, Navidad fiestata ruwasqankuta?
60 watayoq masnin casarasqakunan repararqanku waranqa-waranqantin chino estudiantekuna familiankuwan kuska territorionkupi tiyasqankuta.
Ñawpaq siglopi Jesuspa qatikuqninkuna noqanchismanta aswan askhaña paymanta willarqanku chaypas, manan mana allinpichu kashanchis; Jehová Diosqa allintan qhawariwanchis Jesusmanta allinta yachananchispaq, chhaynapi paypa puriyninta qatikunanchispaq.
Karu suyukunamanta watukuqkunam muspharqaku, “sapakamam uyarirqaku kikinkupa rimayninkupi rimasqankuta”.
reptil.
Ukhu llanthun hallp'api tiyaqkunamantaqa, kikin k'anchaymi paykunaman k'ancharirqan".
Ruway parteykita: willay p’unchaypi imatachus ruwarqanki chayta, tapuytaq imaynatas paykunapaq rirqan chayta.
a) ¿Imataq anchata yanapan huñunakuykunata kallpanchanapaq, hinaspa imanasqa?
Rikusqanchis hina, Pabloqa Diosta qatipakunanchismanta rimaspaqa “chayrayku” nispan qallariran.
¿Atikunmanchu chayta?
¿Imaynatan tayta-mamakuna familiapi estudiayta wawankuq necesitasqankuman hina ruwankuman, ¿imataq yanapasurqanki?
¿Imaynatan Jehová Diospa qoykukuq kayninta qatikusunman?
Akllasqa runakunaqa qhepa kaq sellotan chaskinku: Jehová Dios hunt’aq kanankupaq decidisqanmi, paypa allin qhawarisqanmi, chhaynapi hanaq pachapi mana wañuq kawsayta chaskinankupaq
16 - 18. a) ¿Llapa akllasqakunachu yanapakunku espiritualpi mosoq cheqaq kaqkunata willanankupaq?
Uma chalniyta quykuway.
Soltero kayqa manan llasa q’epichu kanan. Claudiaqa reqsikullantaqmi: “Cheqaqtapunin mana imananpaschu soltero otaq casarasqa kaspapas; kusisqa kanki tukuy atisqaykita Jehová Diosman qospaykiqa”, nispa.
¿Hayka qharitaq?
Imaraykuchus paykuna yachachiwanchik.
¿Ima chaniyuq yachaywantaq achka runakuna huk simita yachanku?
¿Dioschu munan runakuna wañunankuta?
Paykunaqa portugués runakunan karqanku, paykunan Brasil nacionman rirqanku qolqeta gananankupaq.
Servirqanmi yuyarichinanpaq "thak kaypa churin" kananmanta.
Hinaspapas kallarqantaqmi: “Yaqapaschá wak llaqtayoq dioskunamanta willakuq”, nispa niqkunapas.
munakuq.
Discipulo Santiagon willaran imachus t’aqanakusqanta: “Hanaq pachamanta yachayqa ñawpaqtaqa ch’uya, chaymantataq thak, allin yuyayniyoq, kasukuq, khuyapayakuq, allin rurukuna hunt’a, manan pimanpas sayapakuqchu, manataqmi iskay uyachu”, nispa.
"Kusisqa kanku khuyapayakuqkuna".
Chayraykum sapa kutilla qawakunanchik.
¿Imaynapin Jesusqa sumaq sonqo kayninta rikuchiran?
Jesuspa sacrificionpas Diosqa qosusqaykin, chhaynapi ancha valorniyoq kasqaykita rikuchinaykipaq.
Hinaspapas sapankankupiqa askha runakunan pantasqankupa consecuenciankunata atipananku.
Kay tiempopi cristiano wayna-sipaskuna qatikunankupaq allin ejemplokunata qhawarisun.
Pretorio soldadokunawan relieve, yaqapaschá Arco de Claudiomanta (51 wata)
14, 15. a) ¿Imapaqtaq Jehová Dios yachachiwanchik?
Ejemplopaq, pipas religionniyoq runaqa ninman: “Diospin creeni”, nispa.
Mateo 6:26 textopin Jesusqa discipulonkunata yuyarichirqan Jehová Dios p’isqokunata mikhuchisqanmanta.
Bardetqa historiamanta, textomanta pruebakunaman hinan tukurqan chhayna qatipakuyta aypayqa manan imapaschu kanman, nispa.
Qusñi.
Kunan yachasun tentacionkunapi tarikuspa Jehová Diospi confiasqanchista imaynatas rikuchisunman chayta.
¡Mamaypa faldanta mayllakuy!
¿Imawantaq Jesusqa cristiano iñiq t’aqata qhawarin?
Khuyapayakuq kasqanpas yuyarichiwanchismi Jehová Dios serviqninkunata mayta munakusqanmanta.
Chay hermanaqa Jehová Diosta mañakuspan yuyarirqan Jesuspa nisqanta: “Ama manchakuychu cuerpota wañuchiqkunata”, nispa.
Chaykunamanta ñawpaq kaqpiqa, Jehová Diosmi kay pachapi k’anchayta musyayta qallarichirqan.
¿Imaynatan estudianteta yanapasunman Jehová Dios allin kasqanta reparananpaq?
Marcosmi willan Jesusqa “mana imatapas apanankupaq, aswanpas huk k’aspillata apanankupaq; nitaq t’antatapas, nitaq silla bolsatapas, nitaq cobre qolqetapas chumpinku bolsakunapi, aswanpas sandaliakunata watanankupaq, manataq iskay ukhu p’achawan churakunankupaq ”.
Diosmanta yachachikuypa mana atipay atina valornin
Chaywanqa sinchi llakikuytan hatarichinman, ñawpaq Corinto llaqtapi wakin cristianokunaq kasqanman rikch’akuq, paykunamanmi apóstol Pablo kay sinchi simikunata qelqarqan: “Qankunapaqqa atipanakunkichismi hukkuna hukkunawan juzgasqaykichisqa. ¿Imanasqataq mana aswan allintachu saqinku mana chanin ruwaykunata?
Qallarinapaq, huchata saqespa, tukuy kallpachakuykunata ima ruwasqanchiswanlla ruwakunanchispaq.
Kimsa wataymantapacham sapa tuta paywan Yayanchik nisqa qillqata yapamanta rimanaypaq yachapakurqani.
Hinaspapas lloqsinanpaq kallpachakushaqtin, ¿laqtanpichu kasun munakuyta rikuchispa?
Manañam haykapipas saqinqañachu millay runakuna kawsananta.
Chayqa karqan ‘cheqaq kayninta rikuchinanpaq’.
Huk kutitawanmi Evelyn huk cartata qelqanan karqan t’aqanakusqaykuwan allin kasqanmanta yachananpaq.
Hinaspapas confiananchismi yanapawananchispi, mana ruway atisqanchistapas sapallanchismanta ruwananchispi.
Sutikuna cambiasqañam.
Jesuspa yachachisqankunaqa qawachinmi Jehova Diospa ancha allin piensasqanta
¿Ichapas kanmanchu iskayninkumanta huknin pisi concienciayoq kasqan otaq ima decidisqanpas mana imapaschu?
Pisi tiempollamantan, huk killa preparasqa kashaspa, circuito nisqapi llank’ayta qallarirqani.
Waranqantin runakunam uyarirqaku, hinaspam musyakurqaku paykunata kuyasqanta.
Mayninpiqa Bibliapi textokunatan actuaq kayku otaq predicanapaq ensayaq kayku.
mana ima hampitapas yuyaychanchu.
Chay discursopin nillarantaq Jehová Diosta servinanchispaq kallpachakuqtinchis aswan kusisqa kasqanchista.
WAKIN YACHAYKUNA:
Llapa runakunaq sasachakuyninkunamantaqa, cheqaq cristianokunan rikch’anachiy k’aspinchista apanchis.
[8 paginapi dibujo].
Ester.
Ejemplopaq, Jesucristoqa noqanchisraykun kawsayninta saqeran. Chayraykun huchanchiskuna pampachasqa kayta atisunman, pantaq runaña kaspapas Dioswan allinta apanakusunman.
¿Kanqachu kay Hallp’api ima organizacionkunapas Armagedón qhepata? Biblian nin: “Promesanman hinan mosoq hanaq pachapas mosoq hallp’apas suyashanchis, chaykunapin chanin-kayqa tiyanqa”, nispa.
Ñawpaqmantapachan Jehová Dios llaqtanta yanaparan religionninkupi qatiykachasqa kanankupaq, compañeronkunaq mat’ipasqa kanankupaq, tukuy ima sasachakuykunamanpas.
Chayna kasqanraykum iskay kaq hatun guerrapi Jehova Diospa achka testigonkunata carcelpi wisq’arqaku, ñakarichirqaku, wakintapas wañuchirqakuraqmi.
Fiscalqa hamunanmi.
¿Imanasqataq Salomonqa kamachisqan runakunata llakipayayta atirqa?
Ejemplopaq, Polonia nacionpi estudiasqankupin yachakurqan kinsa chunka watayoq wawakuna kinsa watamanta soqta watakama casarasqakuna aswan askhata t’aqanakusqankuta, ichaqa manan chay edadniyoq runakunallachu divorciakunku.
Yaqa 144.000 akllasqa cristianokunan, paykunapas llamp’u sonqo kasqankutan rikuchinku.
Cheqaq yachachikuypi interesakuq runakunata tarisqankumantapas, chay llaqtapi iñiqmasinchikkunatam anchata kallpancharqaku.
Ichaqa manan chaywanqa nishanchischu huk allin reqsisqa machu runaq p’achakuyninta, rimayninta, yachachiynintapas copiananchista.
¿Ima ninantaq iñiqmasinchikkunata serviy?
Arí, mayninpiqa wakin castigotan churana kanman.
Chay programapa kusikuypaq tukusqanmi karqa John E. iñiqmasinchik.
Chunka kimsayuq aylluykuqa sacerdotekunam karqaku utaq Iglesiapaq llamkarqaku.
Rudolf Graichen sutiyoq runamanta yachasun, payqa 1925 watapin Alemania nacionpi nacerqa.
Qumir.
Apóstol Pedron cristiana warmikunata yuyaychan qosankuta respetanankupaq, chhaynapi “wakinkuna mana simita kasukuqtinkuqa, mana rimaspalla esposankuq kawsayninkuwan atipachikunankupaq, ch’uya kawsayninkuta rikusqankurayku, hinallataq ancha respetasqa kasqankurayku”, nispa. .
Cheqaqtapunin cristianokunaqa allinta qhawarinku wasinkupi ruwaykuna mana hark’ananpaq Diosmanta yachanankupaq (15) iñiyninkumanta hukkunaman willanankupaqpas.
Ichaqa 1995 watapin cambiarqayku kay willakuyta imayna willasqaykumanta.
1 Corintios 14:26-33 textopi cristianokunaq huñunakuyninmanta Pabloq nisqanmi yanapawanchis ñawpaq siglopi imayna aparisqankuta allinta entiendenanchispaq.
Hechos 3:19 textopi garantiata (leey).
Biblian willawanchis runapaq Diospa yuyaykusqanqa askha ruwaykunata hap’isqanta.
Chiqaptaqa, Bibliaqa riqsikunmi "llapa runapas mana allin tiempoyuq kasqanmanta" mana imapas.
Llank’ananpiqa Raquelmi encargakuq suministrokuna rantiyta.
Chayraykum milagrota ruraq regalokuna, ahinataq profetizay otaq huk rimaykunapi rimaypas, Pablopa nisqan hina ‘ch’usaqyachisqa’.
Jehová Diosqa saminchanpunim maypipas paywan llamkanankupaq privilegiota chaninchaqkunata.
Moisespa kamachikuyninmi paykunata prepararqan Mesias Jesucristo chayamunanpaq. Jehova Diospa munaynin ukupim kayqa ancha allin karqa.
Crucamiento.
Yachasqanchis hina, Jacobqa Raquel sutiyoq familianmanta hukninwanmi reqsinakurqan, chaymi payta munakurqan.
1, 2. a) ¿Ima metatan llapanchis hap’inanchis?
Ventayninqa hark’asqam.
Chaymantapas yacharanmi Jehová Dios munakuq Dios kasqanta, kawsarichiyta munanantapas.
¿Imaynatan rikuchinchis ‘Diosninchis Señor Diosqa huklla Señor’ kasqanta entiendesqanchista?
Chay rebelde angelkunaqa qhariman rikch’akuspa sumaq warmikunaman hukllawakusqaku.
Ichaqa, ¿imatan [ruranqaku] tukukuy chayamuqtin? ”.
¿Imatan yachasunman Bibliaq tiemponpi serviqninkunaq Diosman rogakusqankumanta?
Aswan unayta qhepakuspaykiqa astawanmi qokunki.
Mikuy.
Hanpiy.
Chiqamanta, kay pacha paraisopi mana pantaq wiñay kawsayta qunqa.
Ichaqa kanmi piensaqkuna, bibliapa codigo moralninqa qaripura warmi-qari puñuq runakunata mana allinpaq qhawarichisqankuta, chay kamachikuywan pusasqa runakunaqa piensaqkuna kasqankutapas.
Chhaynapin yanapawasun sumaq sonqo kananchispaq, manataqmi sonqonkuta k’iriwasunchu.
Huk comisión extraordinaria nisqa chaskiy
“Manan uma sacerdote hinachu kanchis pisi kallpanchismanta mana khuyapayakuq, aswanpas ñoqanchis hina tukuy imapi pruebasqa, ichaqa mana huchayoq.
Chayna kasqanmi apóstol Pablopa rimasqan aychawan yuyaywan ch’aqwayta hatarichin.
¿Imaraykutaq?
Hinaspapas ama qonqaychu hukninta k’irisqanta.
Pantasqa religionkuna chinkachisqa kasqan qhepamanmi rikuchinanchis Jehová Diosta cheqaqtapuni munakusqanchista.
Jehová Diosqa munakuywanmi llaqtanta kacharichin enemigonkunamanta, hark’antaqmi mana chinkachisqa kanankupaqpas.
Chaytan Pablo sut’incharqan: “Sapa runan llank’asqanman hina premionta chaskinqa”, nispa.
Manañam wawachu kani".
miski.
Titicaca quchaqa ancha hatunmi.
Astawanraqmi Abrahamqa iñirqa prometesqa ‘miraypi’ ayllunmanta hamunanpaq.
Juanpa lliw qelqasqankunata leespa reparanchismi Jesusqa sapa kutilla yachachisqanta wiñay kawsayta tarinapaqqa paypi Taytanpi iñinanchista.
Jesusqa imaymanata yachachispa onqosqakunata qhaliyachirqan, ichaqa chaymantan huk sasachakuy rikhurirqan: runakunaqa mikhunata necesitarqanku, manataqmi maymanpas chay karu llaqtapiqa tarirqankuchu.
Paypa pusasqanta qatikuspaqa Diosta qawachinanchikmi kuyakusqanchikta, chaynallataqmi achka premiokunatapas cosechanchik.
Ichaqa, paymi advertin:
Wañuqpa warminmi kani.
Chaywanqa niyta munan, imaynan Cristopas discipulonkunata tratarqan hinata qosapas esposanta tratanan.
¿Tukuy sonqowanchu huñunakuykunapi yanapakuni? ”.
Pedroqa rikuchiranmi cristiana warmiqa qosanta convencechiyta atisqanmanta.
¿Rimasqaykiwan hinaspa tanteasqaykiwanchu qawachinki chaymanta convencisqa kasqaykita?
Manaña pay hinachu ima asuntopipas yuyaykusunman chaypas, mana manchakuspallan imachus yuyaykusqanchista rimayta atisunman confiawananchista.
Payqa llapa payman riq runakunaq munakuynintan ganarqan.
Kunanqa, ¿imaynatan Jehová Dios ruwanman?
Nirqataqmi chay iskay challwakunaqa huk reywan huk sacerdotewan tupasqanmanta.
(Qaway 15 parrafota).
“Manachus Jehová Dios llaqtata waqaychanman chayqa, manan imapaqpas valenmanchu chay guardia rikch’asqa kasqanqa. ”
Paymi qelqarqan: “Ñawpaq kawsayniykiman hina ñawpaq runa kayta wikch’upunki, [chay runaq] q’otukuq munayninman hina waqllichisqa kaqtapas; [...] yuyayninkuta kallpachaq kallpawanmi mosoqyachisqa kananku, Diospa munayninman hina kamasqa mosoq runa kaytataqmi churakunanku cheqaq chaninpi hunt’aq sonqowan ”.
Jehová Diosmi Churinwan kay pachapi huk sistemata hatarichirqa, chay sistemaqa organizacionpa mana rikuy atina partenwanmi tupan.
Noepa tiemponpi hina: “Cheqaq Diospa ñawpaqenpiqa kay pachaqa thunisqañan kapurqan, kay pachataq sinchi maqanakuywan hunt’a kapurqan.
¿Allin tonochu, icha criticachu? ”.
Taytay mana wasinpi kaptin, ñañaytapas ñuqatapas yachachiwaqku yachapakusqanmanta.
¿Kusikuranchu Jehová Dios llapa chay millay runakuna wañupusqankumanta?
Chaypin tarinki necesitasqayki yanapayta qosunaykipaq preparasqa llank’aqkunata.
¿Imatan kay rikuchin?
Manaraq kinsa killa pasashaqtinmi Jehová Dios paykunawan huk rimanakuyta ruwarqan Sinaí orqopi kay historiamanta promesa ruwaspa: “Sichus rimasqayta allinta kasukunkichis, rimanakuyniytataq cheqaqtapuni hunt’ankichis chayqa, llapa llaqtakunamantapas ñoqaq kapuqniymanmi tukupunkichis, [ . ..] ch’uya suyu”.
Salmo 73 qellqaqqa segurom karqa Jehová Dios makinmanta hapinanta pusananpaq hinaspa cheqaptapuni hatunchananpaq (leey Salmo 73: 23, 24).
Rikusqanchis hina, paymi niwanchis huk kutilla imatapas pampachawaspanchis mana hayk’aqpas chay hucha ruwasqanchismanta imatapas ruwawasqanchista.
17, 18. a) ¿Imatan yachasunman ñawpa tiempopi Jehová Diosta serviqkunamanta?
Lliw kay pachaqa paraisomanmi tukupunqa, imaynan Edén huertapas karqan hinata.
“Pampachanakuychis tukuy sonqowan. ”
Aswanpas kamachiwanchismi ‘munanakunanchispaq’.
Paypa sutinwan rimaq biblia librota leespa hinaspa paymanta yachachikuykunata leespaqa iñiyninchiktam kallpanchawasun.
Maypi yanapayta tarina
Apóstol Pablo kapuq Saulpas cambiananmi karan, manataqmi piensananpaschu karan.
..sapa kuti: Wawaykita willanki mana allin comportakusqanmanta huk castigota qonankuta chayqa, ama hina kaspa chayman k’askakuy.
Efeso llaqtapi cristianokunaqa chay runakunatan pruebaman churarqanku, paykunan rikuchirqanku llulla apostolkuna kasqankuta, “llullakuq” runakuna kasqankuta.
Qhepamanmi Pabloqa paymanta sutichan “wawqenchis” nispa.
Ejemplopaq, qosaqa piensanmanmi llank’ananta cambianan otaq familian huk ladoman astakunanta. Otaq ichapas aswan kay pachamanta rimay, mayman vacacionman rinaykipaq otaq imaynatam presupuestoykita allichanaykipaq, chaynapi achka qullqita atipanaykipaq.
Biblian nin, mana wanakuq huchasapakunaqa unu uranpi qaqa hina kasqankuta, chaykunan barcokunata unuman chinkachin.
Chaymi banderata napaykurqaniñachu, nacionpa takiynintapas manañam takirqaniñachu, fiestakunatapas ruwarqaniñachu. Hinaspapas huk compañeroykunawanpas manañan iglesiaman rirqanichu.
TAKIKUNA: 80, 77
Pillpintupa raphrankunaqa huk ejemplonraqmi, imaynatas cienciaqa kawsaq runakunaq imayna kasqankuta mirachinanpaq kallpachakushan chayta.
Cheqaqtapunin Diospa sapallan Churin —chay kamasqakunamanta ñawpaq kaq — hanaq pacha kawsaymanta “ch’usaqyapurqan” hunt’asqa runa hina nacenanpaq.
Yaykuna.
TAKIKUNA 93 Y 96
Chhayna kaqtinqa askha warmikunayoqñan karan.
Galaadpi asignacionniyku: Estados Unidospa sur lawninpi huk circuito
Bibliapin tarinki wayna-sipaskuna askha tapusqankupa kutichiyninta. Kay hina:
"Ima?! nispas qaparisqa.
Chayqa aswan allin p’unchayniyoqmi kankuman.
www.jw.org / qus nisqapi
Aprovecha kay pachapi pisi tiempolla kasqanchista allinta ruwaspa Jehová Diosta kusichinapaq.
Diospa kinsa t’aqa otaq kinsa t’aqa kayninmi Babilonia religionpi aswan reqsisqa karqan.
b) ¿Imaynatan casarasqa runakunaqa warmi-qhari puñuypi huchallikunqaku?
¿Imaynapin pruebakunapiña tarikuspapas chanin Diosman hunt’aq kasunman?
Jehová Diospa testigonkuna imarayku predicasqankuta tapuptinkum, Historia Religiosa nisqamanta profesor nirqa: “Predicayqa cristianokunapa ruwananmi.
Ichaqa seguron kanki ‘khuyapayakuq Yaya, tukuy sonqochay qoq Dios’ sapankankuq imayna tarikusqankuta entiendesqanmanta.
Ichaqa, sichus Diosta kusichiyta munanchis chayqa, Biblian nin wakin comportamientokuna mana ruwananchista, chaypin kashan qharipura warmipura puñuypas.
Qhawarisunchis Pedro sutiyoq iñiqmasinchismanta.
19 - 25 octubre killakama
lluqsiy.
Iskay kinsa semanakuna qhepamanmi Karen huk cartata chaskirqan, chaypin huk parten nirqan: “Mamaywanqa manan qonqarqaykuchu ancha valorniyoq yanapayniykichista.
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
Chaytapuni santuariokuna ruwasqankurayku, cheqaq cristianokunaqa manan chaykunapichu Diosta yupaychanku.
Jesuspas apostolninkunatan kallpacharqan payta qatikunankupaq.
Ichaqa cheqaq kaqmi, payqa totalmente mana controlakuqmi karqan: payqa agresivo, orgulloso, ambicioso, k’ullun karqan.
Yuyayniykitaqa allinta llank’achiy
¿Ima yachachikuytataq kay willakuy yachachiwanchik?
• ¿Imaynatam qawachinchik Yayapa hinaspa Churipa sutinpi bautizakuy ima ninan kasqanmanta entiendesqanchikta?
Sonqoypin kashanki
¿Imanasqataq nichwan huk ovejakunapas Diospa Palabranwan limpio kasqankuta?
Chhaynata ruwasun chayqa, llapanchismi: solteroña otaq casarasqaña, wawayoqña otaq mana wawayoqña kanchis chaypas, Jehová Diosta, cristiano congregaciontapas imayna kawsasqanchiswanmi hatunchasun.
¿Ima kamachikuytan Juan huk kutillapi “mawka” “mosoq” nispa suticharqan?
Chay hamuq tiempopi yuyaykusun chayqa, aswan kusisqan kasunchis, kallpayoqtaqmi kasun Diosta servispallapuni.
¿Imaynatataq atikunman? Huk punchawmi huk sipascha, payqa verde rantikuqpa anuncionkunata rakichkarqa, hinaspam qawawaspan asirirqa.
“No critiques severamente a un hombre mayor ”, escribe Pablo a Timoteo, y le recomienda encarecidamente:“ Guarda lo que ha sido depositado a tu cuidado, apartándote de las vanas palabrerías que violan lo que es santo, y de las contradicciones del falsamente llamado ' yachay ' ".
Chay kuyakuymi kallpanchawanchik tukuy atisqanchikta ruwanaykupaq qamta chaskikunaykichikpaq, manam ñuqaykupa kamachikuyniykuman hinachu.
a) ¿Imatan kay pachaq espiritun runakunata yanapan?
Chaywanpas Diosqa pampacharqanmi.
Manam Diospi iñirqanichu
Julian sutiyoq testigo runan willan kuraq wawanwan allinta apanakusqankuta, askha ruwaykunata kuska ruwasqankutapas.
Sasachakurqanim akllakunaypaq.
Ejemplopaq, Ignacio * nisqamanta rimasun, payqa Sudamérica lawpi huk nacionpi carcelpi kachkaspanmi Jehová Diospa testigonkunawan Biblia estudiayta qallaykurqa.
Biblia estudiasqay Testigomanmi kutirirqani yanapawananpaq hinaspa kallpanchawananpaq, paymi pacienciawan uyariwarqa sunquyta willaqtiy.
Imaraykuchus mana yuyarinkuchu Kamaqninkuta hinaspapas llakikunku nivel económico nisqa allinchakunankupaq, familiata qallarinankupaq hinaspa tukuy atisqanku qolqeta wawankunaman leganankupaq.
Kay yachachikuypim rimasunchik hermanakunapa qawariyninmanta.
Hinaspa tayta-mamaypas allinmi chaywanqa karqanku.
Payqa ninmi chay punchaw maymanpas puriyta munasqanmanta, kay qipa watakunapi mana anchatachu kuska kasqankurayku.
Payqa qunqarusqañam chay ingrediente principalta yapayta: ¡macarrones!
¿Imanasqataq watukusqanchik wasikunata respetananchik?
kamani.
Chayqa Imaynan huk t’aqa organizasqa kashan chinkasqa wawata maskhanankupaq.
Hinaspapas pusashallanqapunin kay pacha chinkachisqa kashaqtinpas, Diospa prometesqan Paraiso chayamuqtinpas.
Chaytan reina Salomonman nirqan: “Cheqaq simiqa llaqtaypi uyarisqaymi [...] mana kuskantapas willawarqankuchu.
Israel runakunaqa Egipto nacionmanta manaraq kacharichisqa kashaspankun ovejakunawan ‘Señor Diospa Pascuan’ fiestata ruwaqku.
Paymi sut’inchan: “Tayta-mamaymi wawa kasqaymantapacha yachachiwarqanku Jehová Diosta kusichinaypaqqa honrado kanay kasqanmanta”, nispa.
Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna 22
Mana iskayrayaspa, sichus chay metaman chayayta munaspaqa, atisqanchikman hinam pisiyachinanchik cargakunata, chaykunatam yanapasqanchikña, manataqmi yapananchikchu mana necesario cargakunata.
P’uchukay tiempopin kawsashanchis, willakusqanman hinan cheqaq yachayqa askhayapun.
Chay hinallataqmi importante karqan wawankuta yachachinanku ch’uya kanankupaq, chaymi Jehová Diospa kamachikuyninkunaman hina kawsanankupaq.
b) ¿Imakunatan Jesusqa kawsarichiran?
Ejemplopaq, qhawarisun Jehová Dios Lotta —Abrahanpa sobrinonta— familiantawan qespichisqan tiempopi.
Chiqamanta, umallamanta yachanchik imatachus Jesusqa kay llamk’aymanta willarqa.
Piwanpas riqsinakuchkaptiykuqa, huk punchawmi tayta-mamanpa wasinman watukamuq rirqani.
Chhaynapin leenchis Malta islapi tiyaqkuna Apóstol Pablota huk 275 wikch’usqa runakunatapas runaq sumaq sonqowan tratasqankuta, mana reqsisqaña karqanku chaypas.
Marjoriewan 2008 watapi
¿Hayk’aqmi nacenman karqan?
¿Imanasqataq Rubén, Dan hinaspa Aser ayllukunaqa hukniraq karqaku Zabulon hinaspa Neftalí ayllukunamanta?
Pusaq kaq siglopi manaraq Cristo hamushaqtinmi, Asiria nacionpi millay rey Senaquerib huk nacionkunata huk nacionkunata atipasharqan.
Jehová Diospi tukuy sonqowan confiasun chayqa, Dios sonqo kanapaq kallpata qowananchispaq, paywan kusisqa amigontin kananchispaqpas.
Runapa kawsakuyninpaq ima tarpusqan.
Librokuna, folletokuna, revistakuna, huk qelqakunapas Jehová Diospa qowasqanchis espiritual mikhuymi (qhaway “¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
Ichaqa yaqapaschá kawsayninchispi huk imaymanakuna llakichiwaqninchis.
a) ¿Imanasqataq Biblia estudiaqkuna ‘Señor Diospa allin kasqanta malliykunanku’?
Hinaspapas taytan hina munakusqanta rikuchirqan: “Kaymi munakusqay Churiy, paytan allinpaq qhawarini”, nispa.
Chaykunataqa llapa cristiano familiakunan ruwananchis. Tayta-mamakunapas warmakunapas kuskam sapa punchaw textota leenanku, sapa semana familiapi Diosta yupaychananku, huñunakuykunapi yanapakunankupaq hinaspa kusisqa predicananku.
Qawasuntaqmi Jehová Diospa llaqtan kamachiwaptinchik ima ruwananchiktapas.
Chayqa tupanmi cristiano iñiq t’aqa qallariy chunka watakunapi espirituq huk milagro qokuyninwan, ‘Diospa yuyaychasqan simikunata reparay’.
[30 paginapi recuadro].
Kunanpas nillantaqmi runakuna allin kaqkunata qowasqanchisraykulla Diosta yupaychasqanchista.
Chayta qawachinapaq tawa razonkunamanta qawasun.
Ichaqa llapa wawakunamantaqa tayta-mamankuq kallpachaynintan necesitanku.
Entiendenchikmi libre tiemponchikqa paypa qusqan regalopa parten kasqanmanta, chaymi munasqanman hina servichikuyta munanchik. * .
Yuyarirqanin Bibliaq kamachikuyninta, chaypin nin: “Runamasiykitan munakunayki qan kikiykita hina”, nispa.
Chiqamanta, k’amiyqa, Jehová Diospa jatun awqan Saqraq sapaqchasqan.
Pabloqa huk cartanpin niranña akllasqa cristianokuna ‘Señor Diospaq ch’uya templo kanankupaq wiñasqankuta’.
Paypaqqa warminta qawachinanpaqmi yanapananpaq kasqanmanta.
Davidqa manan munaranchu wawan Jehová Diospi creenanta.
Chaykunaqa manan facil willakuykunachu nitaq leyendakunachu.
a) ¿Imaynatan yanapawanchis Reinopaq sacrificiokuna ruway?
¿Imatan ruwawaq huk textoq aswan importante palabrankunata yuyarispayki librota, capitulota, versiculota mana yuyarispa?
Huk ladomantaq qolqemanta allinta qhawariqkunaqa manan chaymantachu dependenku kusisqa kanankupaq.
Diospa Simin Qelqapi allin willakuykunaqa yanapawanchismi Kamaq runata reqsinanchispaq, paywan allin amigontin kananchispaqpas.
Enteron pachapim millonnintin Diospa sirvientenkuna kanku, llapanchikpas hukniraymi kanchik. Ichaqa llapanchismi tukuy atisqanchisman hina predicanchis, waynaña otaq yuyaqña, qhapaqña wakchaña, kallpayoqña otaq pisi kallpaña kanchis chaypas.
¿Ima efectotataq warmikunata ruwarqa chay hatarisqanku?
¿Imaynatan predicacionpi rimayta qallarisunman runakunaq yuyaykusqankuta rimayta munasqankuta aprovechaspa?
Yachakuk shuk yuyayta hapishpa, shuk yuyayman riy.
Kutichisqaykita sut’inchay.
a) ¿Imanasqataq Bibliaqa espejoman rikchakun?
Yuyarisun wakin kutikunapi Jehova Diosqa decidisqankunata cambiasqanmanta.
Hinaspapas teqsimuyuntinpa hatun kayninmi qawachiwanchik achka atiyniyuq kasqanta.
Ñawpa taytanchiskuna wañupusqanku p’unchaymantapachan tukuy imapas kamay qallariymantapacha hinapuni kashan’ ” (2 Pedro 3:3, 4).
Llamp’u sonqo kayqa saqewanchismi mana allinkunata aguantayta mana pacienciayoq, phiñasqa, phiñakuq, nitaq vengakuq.
Admirakuypaqmi iskayninpi Jesuspa wañuq runa puñuchkasqanmanta rimasqanqa, chaywan tupachiyqa ancha allinmi.
Tomás, ñawpaqpi rimasqanchik, nin: “Manan qhawanichu peliculakunata, chaypiqa kanmanmi sonqoman chayaq imaymanakuna, chaymi karunchakunichu warmi-qhari puñuymanta millay rimaq runakunawan.
Ejemplopaq, Jesus wañunan tutan ch’aqwayta qallarirqanku mayqenninkuchus aswan importante kasqanmanta yachanankupaq.
Chayqa dependen
Runakunaqa loco kasqankuta ninku.
Huk ladonpin Jehová Dios kashan; payqa aswan importante kaqtan cuidan: runakunata aysay.
Paymi qelqarqan: “Diosníy, wayna kasqaymantapachan yachachiwarqanki [...].
Pisi pisita riy, ama phawaychu.
Kunan pacha kawsaypiqa, tukuy tentacionninkunawan, chiqap sasachakuymi Santiagopa yuyaychayninta kasukuyqa.
a) ¿Imatan Jesús yachachiran casado kawsaymanta?
• ¿Imaynatam yanapachwan iñiq t’aqapi hawkalla hinaspa huk sunqulla kawsanapaq?
Manaraq Jesusman willaqkunata kachashaspan Bautizaq Juan paykunaman sut’incharqan ima yachay munasqanmanta, ima simikunawantaq tapunankutapas.
¿Imaynatan Noeqa unu parapi salvaran?
¿Imamantataq mana iskayrayachwanchu?
¿Hayk’aqmi wakin judío runakunaq nisqanman hina Pascuapaq corderota wañuchirqanku, ichaqa, ¿ima tapukuymi rikhurin?
Jehová Diosqa sapa kutillanmi serviqninkunata qespichirqan, astawanqa enemigonku millay ñak’arichispanku qatiykachaqtinku.
Chaykunaqa qhelli, qhellikunan, q’otukuq yachachikuyniykikunawanmi mana hark’asqa kusikunku qanwan kuska mikhuspa”, nispa nillarqantaq: “Mana imapaq valeq hatunchakuq simikunata rimanku, aychaq munapayayninwan, mana allin costumbrekunawan ima hap’ichikunku, [...] nispa. pikunachus pantasqa puriq runakunamanta chiqanmanta ayqichkanku.
Chhaynaqa, ama hayk’aqpas qonqasunchu Jehová Diospa qhawarisqanta: Davidpa nisqan hina, hunt’aq sonqo kasqanchista qhawarispan chayman hina juzgawanchis.
“Rikurqanim, hinaspa, qaway!, yana kawalluta; Chay patapi tiyaqpas makinpi balanzayoqmi kasqa.
Jeftepa ususinmi casarakuyta hinaspa wawayoq kayta munaspan Jehova Diosta servinanpaq saqirqa
¿Imatan nisunman Jesucristomanta, payqa Diospa akllasqan Reymi hanaq pachamanta kamachinanpaq?
* (Notata qhaway.) Manataqmi Huñunakuna Wasiman rispa Diospa sutinta rimananta hark’arqanchu.
Roma llaqtapi cristianokunaqa paykuna kikinkuta t’aqwirinanku karqan, hinaspa qhawarinanku karqan imachus paykunapaq aswan importante kasqanmanta. ¿“Aychapa kaqninkunachu” karqa?
Hinaspapas Jesusqa ch’in cheqaskunatan maskhasharqan yuyaymanananpaq mañakunanpaqpas.
Paqarinkamam kaypi saqisaq herramientaykunata, ama hina kaspa.
Hinaspapas Judá nacionpi huk tiempolla tiyaq huk israelitakunapas, wichay lado llaqtankuman mana kutipunankupaqmi akllakurqanku.
¿Imakunatan Cristo ruwarqan allin willakuykunata astawan willananpaq?
Huk yachaq runaq nisqan hina: “Hamuq tiempomanta llakikuyqa usuchisqa llank’aymi, hamuq tiempopas [...] pisillapin manchakusqanchis hina mana allinqa”, nispa.
Wakin watakuna ñawpaqtaraqmi Primera Guerra Mundial tukusqaña, chaymi runakunaqa suyarqaku kay pacha allinyananta.
qapiy.
Tukuyninpiqa maskasqayta tukururqaniña.
Paola Chiozzi doctoraqa iskay chunka wata masñam Ferrara Universidadpi (Italia) biólogo molecular hina llamkachkan.
Yuraq.
? Sacrificiota saqesun
Imaraykuchus, Jesucristoq kacharichiq sacrificionmanta agradecekuspa, Diosman kawsayninkuta qukurqanku, munasqanmanjinataq apaykachayta munarqanku.
¡Mayna mana allintam Acazqa michiq hina karqa Judá llaqtapaq!
¿Manachu gustan piwanpas willanaykipaq sentimientoykikunata, yuyaykusqaykita, llakikuyniykikunatapas?
Iñiqmasinchiskunaqa allinpaqmi qhawarinku p’achata mana allintachu nitaq suchuq p’achawan churakusqanchista, chaymi mana reparachiwanchischu.
Payqa runakunatan sonqochan, Diospa Reinon —hanaq pachapi gobierno— pisi tiempollamanta mana allinkunata chinkachinanta, kay pachata paraisoman tukuchinanta willaspa.
LLAKTA: AUSTRALIA
Yaqapaschá Jehová Dios bendecinqa kallpachakusqanchista.
Pachak wata masñan waranqantin cristianokunata qatiykachasqa, carcelman wisq’asqa ima creenciankumanta.
Chaymi qan kikiykipas ñanniyta yacharqanki ”.
Hatun.
“Diospa yugowan hukllawasqantaqa ama pipas t'aqachunchu. ”
Kay tiempopipas askha runakunan chhaynapi tarikushanku.
Cheqaqtapunin Diospa cheqnikusqankunawanqa kusirikunchischu, nitaq huchamanta yuyaykuykunapichu qokunchis.
Ch’uya Qelqakunapin rikuchin Diospa hatun ruwayninkuna ukhupi huk qoykuna runakunaman qosqanta.
Wakin kutipiqa, angelkunan runaman rikch’akunku kay Pachapi divin misionkunata ruwanankupaq, chayta hunt’aspataq espiritu cuerponkuta kutichipurqanku.
Kunanqa yaqa qanchis millón iñiq t’aqakunapin kashan, yaqa 235 nacionkunapi territoriokunapipas 100.000 iñiq t’aqakunapin kashan.
"Warsaykikunata kuyaspallapuni".
Llakikuypaqmi, kuraq runakunaq sasachakuyninqa manan allichakunchu huk vendawan otaq mamaq abrazasqanwan.
Chaymantapas Diospa sumaq kayninkunamantam achkata yachanman karqa unanchasqanta qawaspan (leey Job 12: 7 - 9, 13, 16 ).
“Pornografía vicioqa ancha pakasqa, p’enqaymi, chaymi mana pitapas yanapayta mañakuyta atrevikunchu; sapallan atipayta atinanta yuyan.
Mayninpiqa sinchi thakmi kashan llakikuywan wañushaqtiy, chaymi tukuni phiñakuspa, chay asuntoqa mana paypaq importantechu ñoqapaq hinachu rikch’akusqayrayku ”.
Yaqa 120 runakunam huñunakurqaku mañakunankupaq, “wakin warmikunapas”.
Vine, sut’inchan “consuelo” nispa t’ikrakuq simiqa “aswan munakuyniyoq” tonotan apamun, “kallpanchachiy” nispa t’ikrakuq simimantaqa (tupachiy Juan 11:19 ).
Chhaynaqa, manan hayk’aqpas ‘Jehová Dios contra phiñakuq’ hamusunchu.
Runakunapa qayllanpi pasayta munaspaqa "Disculpaykuway señora" nispam ninayki.
Chaymantapas, yachachisqanku willakuyqa judiokunapa costumbrenmantaqa ancha hukniraqmi karqa.
¿Suyananchikchu, icha, ¿kanmanchu imayna yachanapaq chiqaptapuni wañuy tukuy imapa tukupaynin kasqanmanta?
Chaypin kusikun Titowan tupaspa, paymi allin willakuykunata apamun: Corinto llaqtapi iñiqmasikunaqa kusisqan Pabloq yuyaychasqanta chaskirqanku, anchatan munankuman hukmanta rikuyta.
Pisi kutillapim rikchakunman ñuqanchikwan utaq iñiq t’aqapi piwanpas mana chanin ruwasqanchikman hina.
Diospa hunt’aq kamachin Jobmi willarqan: “Ñawiywan rimanakurqani. Chhaynaqa, ¿imaynatan huk doncella sipasman atencionta rikuchiyman? ”.
Tiqsimuyuntinpi llamkayniykuqa sapa punchawmi aswan kallpayuq.
Wakinqa tiempoq pasasqanman hinan cheqaq kaqta chaskikurqanku. Paykunamanta hukninmi karqaku Larry Androsoff, Norman Dittrick hinaspa Emil Schneider, paykunaqa kunankamapas Jehova Diostam servichkanku.
Chhaynaqa sut’inmi Jesucristo mana hayk’aqpas politicapi chaqrukusqanqa.
Kanmi wasipi huchuy santuariokunata ruwaqkuna.
Chayna mañakuykunapiqa yaqa llapan runakunam mana templopa hichpanpichu nitaq mayqin sinagogapa hichpanpichu karqaku, chaymi achka runakuna chay tiempopi maypi kaspankupas Diosmanta mañakuqku.
Chaypachan Agboolaqa Nigeria nacionmanta Jehová Diospa testigon Johnwan tuparqan, paymi Bibliawan sut’incharqan wañusqakunamanta cheqaqta.
Chay wasikunaqa huch’uyyaykukuqmi karan, ichaqa runakunan sumaqta sumaqta chaskikuqku.
(Leey Hechos 16:4, 5).
¿Imatan ruwananchis hunt’aq sonqowan aguantanapaq?
Cosechata yuyaypi hap'ispa tarpusun
Ichaqa huk p’unchaymi sapa p’unchay textoq necesitasqanman hina kallpacharqan.
¡Mayna nanaymi!
Yuyariy Davidpa tukuy sonqonwan yuyaykusqanta allinpaq qhawarisqanta.
Willakuq hinaspa ¡Despertad!
Mesiaspa Reinonqa “kay pachapi llapa suyukuna saminchakunankupaqmi”.
Atipakuy.
Chhaynapin Jehová Diosqa chay horapi consuelota, kallpata, yanapaytapas qorqan.
Nisqakuñam, warmapa wañukusqanqa aswan sinchi nanaymi, runapa ñakarisqanmantaqa.
• Congregacionpi Biblia estudianapaq otaq Qhawaq revistata estudianapaq preparakuy.
Bibliaq yuyaychasqanman hina allinta decidispaqa, munakuq hanaq pacha Yayanchistan kusichinchis.
1 - 7 ABRIL 2013 watapi
puñuna sábana.
“Alabasqa kachun Señorninchis Jesucristoq Dios Taytan, paymi khuyapayawaqninchis Yaya, sapa kuti sonqochawaqninchis Diospas.
Mana uyariq iñiqmasinchikkunamantaqa achkatam yachachwan”, nispa.
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchirqan Abrahanman unay pacienciakuq kasqanta?
Yachay wasiman rispaqa obligatorio cuadernota apakuna.
Tawa chunka p’unchay sapallan kasqanpin allinta yuyaykurqan Jehová Diospa kamachikuq kayninta Saqraq churanakusqanpi, chayta defiendenanpaq ima ruwananpipas.
* (Notata qhawan.) Paymi nin paywan kanaypaq askha huñunakuykunaman faltasqanmanta.
Apóstol Pablon huk kaqnin cartapi compañeron Timoteoman apachisqanpi chay asuntomanta sinchita yuyaycharqan: “Qhapaqkunamanmi [...] kamachin [...] mana yachayniyoqkunaman, ichaqa Diospi, paymi tukuy imaymanata qowanchis kusikunanchispaq ; [...] paykuna liberal kanankupaq, listo kanankupaq, rakinakunankupaq, mana imamanta manchakuspa paykuna kikinkupaq huk allin cimientota hamuq pachapaq chaninchanankupaq, chhaynapi allinta hap’ipakunankupaq cheqaq kaq kawsayman”, otaq “cheqaq kawsay”, nisqan hina José María Valverdepa Mosoq Testamenton.
Ñawpaqqa sinchi discapacitado kashaspan kunanqa huk t’aqa t’aqapi encargakun, hinaspan islantinpi purishan allin willakuykunata willakuspa.
Mariaq samarisqan p’unchay kasqanraykun oficinapi imaymana mesakunapi wakin qelqakunata saqespa pizarrapi kay willakuyta qelqarqan: “Kuyasqay yachachiqkuna, qankunapaqpas reqsisqaykikunapaqpas qelqakunata apamuwaqchis.
Chayta yachaspallapuni kasaq.
(Qhaway recuadrota).
¿Imaraykutaq maqarqan?
Unay tiempo Saqraq kamachisqan runakunaq kamachikuyninpas rikuchirqanmi runaqa mana chaninta kamachinanpaq atiyniyoq kasqanta.
tutayasqa.
Tukuy imapipas kay tapukuykunata ruway kikiykipa rimasqaykiwan hinaspa tukuy sonqowan kuyakuywan.
¿Ima sasachakuykunapin tarikurqanku askha ayqekamuq runakuna?
Biblian willan pipas amigonkuna allinta yanapasqanta, allinña otaq mana allinña kaqtinpas.
Bibliaq nisqan tiempopi judiokunaqa higokunatan munakuqku.
Ichaqa manan ñoqanchis kikinchispi confiananchischu, piensananchistaqmi Diospa khuyapayakuynin garantizasqa kasqanchista.
Payqa ovejankunatan allinta reqsin, chaymi llapankuta sutinkumanta waqyan.
Chay tiempopi viajaykuna manaña facilchu karqan chaypas, kay hunt’aq cristianoqa tukuy sonqonwanmi chay viajekunata ruwaq.
Tuberna.
¿Imatan ruwananchis?
Pantaq runa kasqanchikraykum wakinqa piensanku mana chayman chayayta atisqanchikta.
Chaykunapin ruwasqa otaq rikuchisqa ruwaykuna, chaykunan tupan kamachikuykunawan otaq Diospa kamachikuyninkunawan.
Uyarispa huainota warmikunaqa kusikuqku tususpa.
Ichaqa chhayna kaqtinpas suyanmi paykunaman kasukuq kananchista.
Ñak’arichina k’aspipi, manaraq qhepa samayninta horqoshaspa, Jesusqa qaparirqan: “¡Tukusqañan! ”.
Fernmi ichaqa sasachakurqan chay rimaywan, ichaqa reqsikunaymi ñoqata atipawasqanmanta.
Hatun llaqta.
¿Imatan representan ‘ancha hatun wayq’o’, imatan ruwasunman chaypi qhepakunanchispaq?
Chaynam pasarqa huk precursorwan.
Juanqa iskay kaq cartanta kay simikunawan qallarichin: “Machu runa, akllasqa señoraman wawankunamanwan”.
Chaymantataq niran: “Munani. Ch'uya kay ".
“[Qan, Jesus] Diospaq rantirqanki llapa ayllukunamanta, llapa rimaykunamanta, llapa llaqtakunamanta, llapa suyukunamanta runakunata, hinaspan paykunata churarqanki Diosninchispaq qhapaq suyuta, sacerdotekunatapas, paykunan kay pachapi kamachikunqaku” (Apocalipsis 5: 9, 10).
Ichaqa sichus hayk’aqllapas imatapas niwaqtinqa iskayninku allin kasqanchista rikuchiyta munasqaykuraykun discutiq kayku.
Sapa semana qosaykiwan otaq esposaykiwan rimanakuy familiaykipi sasachakuykunamanta rimanaykipaq.
Chhaynata mana wañuqkunapaqqa sasachakunmanmi chhaynapi tarikuq tayta-mamakuna imayna sientekusqankuta.
¿Imapaqtaq Jesusqa hunt’aq kamachita suticharqan, imatataq ruwanaykupaq decidisqa kashanchis?
Mana munakuywan yanapawaptinkuqa manam haykapipas predicaqkuna astawan necesitasqankupi serviymanchu karqa. ”
Tukuy imapas kanmi momenton
Sichus tiyasqay llaqtanta purinki chayqa, wasiypin churasqayki, chaypi tutayanaykipaq.
The International Standard Bible Encyclopedia nisqa libron nin Jeromeqa “pantasqa t’ikrakuykunata, pantasqa t’ikrakuykunata, mana allin t’ikrakuykunata, mana allin t’ikrakuykunata” allichayta munarqan.
Paqarinmi chakranchikman (tarpuy) yakuta kacharisaq, hamuychik, ingestata qawachisqaykichik.
Kusikuypaqmi ñuqapaqqa warmiywan kuska p’unchaw hunt’a predicayqa”, nispan nin Sébastien.
¿Ima cambiokunatan ruwarqanku 2013 watapi revisasqa edicionpi?
Muyuriqninchispi kay pachapi, pantaq kayninchispas tanqawanchis kusirikuykunallapi yuyaykunanchispaq otaq sapankanchispa ruwayninchiskunapi llumpay ocupasqa kananchispaq.
Cheqaq cristianismoman hina kawsakuyta munaspaqa chay yuyaykuykunatan wikch’unanchis.
Profetakunata qatipakuy
Chaymantapas, Jerusalén llaqtapin willakuyta qallarirqanku awqankuq ñawpaqenpi, paykunan ima excusawanpas huchachayta munarqanku.
¿Cheqaqtachu necesitasaq tukuy ima rantiy munasqayta? ”.
Hatunña karqan chaypas maqarqanin.
(Leey Isaias 53:6).
Seguro, entiendeyku sutiykipi yuyaymanaylla mana allin kasqanmanta.
Chaywanmi askha iñiq t’aqakuna aswan nacionkunaman tukupurqanku.
[20 paginapi dibujokuna].
Ñawpaq kaq clasepiqa Van Daalen ayllumanta soqta runakunam karqaku: Emil, Arthur, Homer hinaspa Leo (llapallanku wawqinkuna), Donald (primonku) hinaspa Leoq warmin, ñañay Eunice.
100 Watchtower Drive nisqapi
¿Pikunawantaq amistad kananchik?
Dios munakuwawananchista munaspaqa, ¿imatan ruwananchis?
Lliwmi kusikunqa “askha aceiteyoq mikuykunawan” kusikunqaku.
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq kay pachapi Jehová Diosta serviqkunamanta?
Payqa manan interesakurqanchu runakunaq allin qhawarisqan kayta, allintan entienderqan Jehová Diospa ñawpaqenpi mana allin qhawarisqa kasqanta.
Wawayqa kunankamapas manam puriyta atinchu.
* Imatapas ruwayta munaspa mana niqtiykiqa phiñakuytan wikch’upun.
Chaymantapas qawachikunqam Jehova Dios Hatun Qespichiq kasqanta.
Hinaspapas sapa kutillanmi chayta ruwarqan ancha respetowan, allin qhawarisqawan.
Wakinqa aswan allinpaqmi qhawarinqaku tayta otaq mama wawawan otaq wawan qayllanpi tiyananpaq.
Huk kutipim tapuwarqaku maypi sede centralniyku kasqanmanta.
Paymi sut’inchan: “Jehova Diosmanta mañakusqay qhepamanmi chay becata mana chaskirqanichu, chaymi precursor regular kapurqani. ”
Razones deleganapaq
Munay
Manan mana kallpachakusqanchischu: comunismomantapacha libre qhatukunamanta Liga de Naciones nisqakama, armas nucleares nisqakama ima, hark'aq hina, tukuy imatan kallpachakurqayku.
Arí, tayta-mamakunaqa wawankuq espiritualidadnintan cuidayta munanqaku.
Yaqapaschá bibliapa wakin consejonkunata mana kasukunkuchu nitaq espiritualpi mana wiñasqa kasqankuta rikuchiq imatapas ruwankuchu.
Bueno, Jehová Diosmi willaran chay “warmiqa” “mach’aqwaypa” umanta ñut’uq ‘mirayta’ paqarichimunanta, chhaynapin manaña hatarichiq, onqoy, wañuy ima kanmanchu.
Nazareo runakunaqa casarakuspa wawayoqmi kankuman.
¿Aswantachu kallpachakusun hukkunata anyananchispaq?
Chayman rikchakuqmi Diannewanpas pasarqa, payqa Gran Bretaña nacionpim yachan: “Imatapas tanteaspaymi aylluymanta consejota mañakuq kani, chaymi qallariypiqa paykunata tapurqani, manam qusaytachu”, nispa.
Chaymi mana hayk’aqpas imatapas ninanchischu nitaq ruwananchischu huk t’aqa runakuna huk t’aqa runakunamanta aswan allinman rikch’akuqta.
Espiritualpi wiñasqanchistan tupachisunman sach’a wiñasqanwan.
19, 20. a) Salmo 72 pi rikusqanchis hina, ¿ima sasachakuytan Cristoq kamachikuynin allichanqa?
Cristiano congregacionwanmi Jesusqa runakunata yachachin aswan allinta kawsanankupaq.
Diosta serviqkunaqa payllatan mañakunku.
Aswanpas paykunamanmi anchata k’askakurqan.
Arí, chhayna privilegiasqa kasqankuraykun allin kawsayta, mana imamanta manchakuspa ima sientekunku, qhapaq kaykunamantaqa aswan allinraqmi.
“Wayna kashaq warmiwan kuska kusikuy. ”
Paykunata yanapana tiyan ima ruranakunatapash chaskikuchun.
Mayninpiqa sucursalninchiskunapin cambiananchis.
Payqa allin nadaqmi karqan, chaymi barcoman kutispa nadayta atiq.
¿Ima suyakuyniyoqmi runakunapaq Elihuq nisqan?
!
Tukuchanapaqtaq, karu, peligroso puriymanta, maymanchus rinankuman pusayta atisqa.
Biblian yuyaychawanchis karuta qhawarinanchispaq.
Chaymantataq anchata disculpata mañakurqan, prometerqantaq manaña hukmanta ruwananta.
¿Ima yachachikuytan yachanchis Millp’uq Para p’unchaykunapi sucedesqanmanta?
Linda nin: “Chay casado vidapiqa respetasqa kaspaqa kusisqa, mana imamanta manchakuspa ima kawsanku.
Necesario kaqtinqa chayman qhawariy, ima yuyaychaykunatapas allinta chaskiy.
Ichaqa chhayna sacrificiopi iñiqkunaqa ancha allin razonniyoqmi kusisqa kanankupaq, chaytan rikuchin apóstol Pedroq cristianomasinkunaman rimasqan simikuna: “Qankunaqa [Jesuspi] iñinkichis, anchatan kusikunkichis mana rimay atina, hatunchasqa kusikuywan, iñiyninkuq tukukuyninta, almankuq qespikuyninta chaskispa ”.
Hinaspapas chay necesidadta hunt’ayta atiqqa Kamaqllan.
Filipinas nacionpi tiyaq Regina sutiyoq warmin willawanchis askha sasachakuykunapi tarikusqanmanta: qosan wañupuqtin familianta uywasqanmanta, llank’ananmanta chinkachisqanmanta, ususinkunata sapallan uywasqanmantawan.
Yaykuy.
Llank’anata maskhashallanña chaypas, semana p’unchaypi testigo kananpaq yanapananpaqpas obligasqa hinan sientekun.
Unayña huñunakuykunaman riq wakin Biblia estudiaqkunan bautizakunankupaq decidisqankuta huk ladoman churanku.
Nisán 14 p’unchay achikyamuqtinmi hunt’asqa Sanedrin huñunakurqanku.
Qhepamanmi chay willakuyqa Samaria llaqtayoq runakunamanpas apasqa karqan, allintan ruwakurqan.
Mana hayk’aqpas chhayna llakikuypi tarikuqkunaqa piensankumanmi rimasqanqa “yanqa rimaylla” kasqanpi.
Julianoqa cristiano kaytan millakurqan, yaqapaschá soqta watanpi kashaspa taytanta huk ayllunkunatapas cristiano nisqanku runakuna wañuchisqankuta rikuspa.
Diospa Simin Qelqan kallpachawanchis chay sumaq kayta wiñachinanchispaq.
¿Confiawaqchu religionpi?
Reiner Thompsonmi República Dominicana nacionpi Reinopaq llank’aymanta rimarqan, Albert Olihtaq Nigeria nacionpi ruwasqaykumanta.
Hinaspapas dedicacionmanta bautizakuymantawan rimaq iskay tapukuykunata kutichinapaq tiempo chayamuqtinmi allinta kutichirqan.
Huk cason askha runakunaq qhawarisqan karqan, chaymi karqan Leona Helmsley sutiyoq millonario qolqeta, paymi 12 millón dolar qolqeta allqonman saqerqan, testamentonpitaq qelqarqan chay animal wañupuqtinqa ladonpi p’ampasqa kananta.
Pabloqa rimaranmi huch’uyyaykukuq, llamp’u sonqo, pacienciakuq, munakuq kayninkunamanta.
¿Pikunataq Diospa khuyapayakuyninwan yanapachikunman, ¿imataq kanman?
Confiay Dios yanapananta. Chaymantapas, imayna sientekusqanmantam qillqapi churarqa.
Yaqa llapanpim upallalla kani.
Anchatan sonqochawan Dios paraisota prometesqanmanta yachaspa, chaypin "tukuy imatapas" mosoqman tukuchinqa, makiykunatapas.
¿Ima iskay razonkunaraykun cristianokuna mana kay pachaq costumbrenkunata kamachikuyninkunallatachu kasukunku?
“Llapa runan usqhaylla uyarinan, mana rimaq, mana phiñakuq. ”
Allin yuyaymanay tapukuykunata, convencechiq yuyaymanaykunata hinaspa allin rikchanachiykunata servichikuptinchikpas, manam lliwchu Diospa Gobiernonmanta willakuyta chaskinqaku.
Runakunapa pisi kallpankunata aprovechaspanmi kay pachata servichikun huchallikunankupaq.
746 watapi manaraq Cristo hamushaqtin Acaz wañupuqtinmi, wayna churin Ezequiasqa Judá nacionpi llapan thunisqa reinota herenciata chaskirqan, kayninpipas espiritualpipas.
Allin willakuykunata willashaspayki sut’inchanayki kacharichisqa kanaykipaqqa Jehová Diospa qosqanllapuni kasqanta.
Yuyariy, ñawpaq miray rebeldekunatapas Canaán nacionman haykunankupaqmi mana munarqanchu.
Gastoykiqa tiempollanmi, ichaqa allinninqa mana valorniyoqmi.
Qhawarisunchis imatachus ruwasqankuta.
Jesuspa apostolninkunata imayna preparasqanmantam achkata yachachwan.
Bibliapas ‘allin ñanniykiman k’anchaymi’ kanqa, hamuq tiempopaq Diospa imachus munasqanta willaspa, paykunaman hatun suyakuyta qonqa.
Colosenses 3:14 texton nin, munakuyqa “huk sonqolla hukllachasqa kananpaqmi”, nispa.
Jesusqa discipulonkunaman Diosmanta mañakunankupaq yachachispanqa manan niranchu imaymana rikch’ayniyoq kanankupaq.
Imanasqa?
Yanapanmi Kamaqninkuta yuyarinankupaq 30
chinkasqa.
Apóstol Pabloqa iñiqmasikunamantan allinkunata rimaq.
a) ¿Imataq huk kamachita kallpanchanman libre kayninta saqinanpaq?
¿Ima ejemplokunan kan Jehová Dios pantaq kayninchista mana sinchita juzgasqanmanta?
Ñawpaqta rimasqanchis Gregwan Crystalwanmi ninku: “Manan kawsayniykuwanqa aswan allintaqa ruwaykumanchu”, nispa.
Chaymi imayna kawsasqanchikwan qawachinanchik ima ratopipas tukupay chayamunanta creesqanchikta.
Ñawpa nacionwan mosoq “Diospa Israelwan” kanmi imapas kaqlla, ichaqa mana kaqllataqmi kanchu.
“Mikhusun, ukyasun, paqarin wañunanchisrayku” nisqa lema nisqa, kay kawsayqa llapan kasqanmanta yuyaykuqkunaq yuyaykusqankutan rikuchin.
Pablon nirqan llapanku “hanaq pachakunapi Cristowan hukllachasqa” tiyasqankuta.
Abrahamqa decidisqan kasharan Diosta kasukunanpaq, yacharantaqmi wawanta kawsarimpuqtinlla hukmanta rikuy atisqanta.
Bautizakusqan qhepallamanmi Leticia huk experienciayoq precursora hermanawan karu llaqtaman rirqan, chaypin huk killa predicarqanku.
layqa warmi.
Santo espirituta chaskinapaqqa aswan directo ruwayqa mañakuymi.
Paykunaqa yachananku kanqa Bibliaq nisqankunaman hina kawsakuyta, hinallataq “rollokunapi” chaskisqanchis mosoq kamachikuykunaman hina.
Kay yachachikuyta leespataq apostolkuna hina sientekusunman: “Astawan iñiyta qowayku” niqtinku.
Manaraq chayta ruwashaspan Diosmanta mañakuyman kutipurqanku.
Ñawpaq kaq rakin — yaku bautismo — runaq qallarisqan, iskay kaq t’aqataq — espiritu bautismo — Diospa qallarisqan.
Lilianaqa ñak’arichisqan karqan munakusqan familianta saqespa manaña paykunawan kuska sapa p’unchay espiritual ruwaykunapi participananpaq yuyaykusqanwan.
Yapankumanraqmi Kamachikuy Simiman kikinkumanta puntokunata, imaynan ñawpaqninkupas Jesuspa tiemponpi ruwarqanku hinata, hinaspapas judaísmo religionmanta sumaq willakuykunamanta, runakunaq kamachisqankunamantapas horqonkumanmi.
Ejemplopaq, Pedroqa iñisqanraykun unu patapi puriyta atirqan.
Casarasqa cristianokunaqa yuyarinanchismi Apóstol Pabloq kay nisqanta: “¿Esposawanchu watasqa kashanki?
Ejemplopaq, wakin nacionkunapi runakunaqa sinchitan yuyaykunku warmikuna imayna p’achakunankumanta.
Allinmi kanman wakin kaqkunata wawaykikunapaq waqaychay, casarakuypi fotokuna hina.
Chay runaqa profetata wasinman invitarqan mikhunanpaq, ukyananpaq ima.
¿Pitaq Bibliata qillqaqqa?
Chaymantataq kuska rimanku ima consecuenciakunan kanman mat’ipayman qokusqankumanta hinallataq chayta hark’asqankumanta, tukukuypiqa kinsa kutichiykunata wakichinankupaqmi mañakunku compañeronkumanta ch’unqanankupaq, esquivanankupaq otaq kutichinankupaq.
¿Imatan yachanchis Mateo 28:19, 20 textopi Jesuspa nisqanmanta?
Huk kutipin discipulonkuna Jesusta tapuranku: “[¿Imataq] kay pachaq p’utukuyninpa señalnin kanqa? ”.
¿Qhipa k’anchaykunawan kuskachu purishanchis?
Jehova Diospa kuyakuyninta hinaspa kuyapayakuyninta qawachispanmi.
Ichaqa Reinopa allinninpaqmi puntapi kananpuni.
¿Imaraykun Jehová Diosta agradecekunanchis?
Jacobqa chay mana chanin ruwaykunatan aguantarqan, confiaspan Jehová Dios cuidanallanpi.
Contextopi nisqanman hinaqa, iñiq t’aqa ukhupi “huklla predicaymanta” rimashasqanta, chaytan Pablo sutichan “huk cuerpolla” nispa.
¿Iman tanqasurqanki chhayna hatun cambiota ruwanaykipaq?
Ejemplopaq, yuyaykusun Yachachiy librowan Bibliamanta curso qallarisqanchis qhepallaman ima ruwananchispi.
Chhaynaqa manan pipas paykunamanta aswan allintaqa sut’inchayta atinmanchu espiritual pachata.
Aswanpas milagrokunata ruwayta atiq Diospa Churinmi yuyaycharqan: “Kallpasapakunaqa manan doctorta necesitankuchu, onqosqakunan ichaqa necesitanku”, nispa.
Italia nacionpi huk llaqtapin wiñarqani, chayqa tarikun Como llaqtamanta 10 kilómetro karupin, Suiza nacionpa frontera qayllapin.
Paykunan apóstol Pabloq rimasqan hatun ‘puyu testigokunata’ ruwanku.
¿Achka sacrificio ruway valenchu?
Yachay sichus llaqta serviciokuna qosunkiman, chaykunan llank’ayniykita aswan facilta ruwanman otaq allinchayta atinman cuidadota.
¿Allintachu leerqanki Qhawaq revistapi chayllaraq lloqsimuq revistakunata?
Ñaqcha.
Ichaqa Jehova Diosmi chunka muchuchiykunawan qawachirqa tukuy chay pantasqa dioskunamanta aswan allin kasqanta.
Naturalmi edadninchispi otaq culturanchispi kaq runakunawan kuska allinta sientekunanchis, ñoqanchis hina gustoyoq runakunawantaq aswan tiempota t’aqananchis.
¿Imakunatan ruwaran predicasqayki?
Ruwasqanchikwanpas qawachinchikmi llakipayakuq kasqanchikta.
Chaymi chay warmiqa Diosta valekuran: “Manaña yachanichu pi kasqaykita chaypas [...] yachanin chaypi kasqaykita.
Huk punchawñataqmi Raúlqa portugués rimayta rimaq runawan tuparqa.
Kay cristianokunaqa manan chaskirqankuchu "mana qolqellapaq chanin kay qokuyta" hanaq pacha kawsayta qhawarispa "Cristo Jesuspa pagasqan kacharichiywan kacharichisqa kaywan".
Iñiq t’aqapi kaqkunatan valekun ‘umalliq runakunata kasukunankupaq’.
Mancharisqa allqucha hinam tarikurqani, kuyakuyta quwanankupaq suyaspaymi, ichaqa manam haykapipas chaskirqanichu” (Marcos, taytanpa pisichasqa).
Wichqasqa.
¿Cheqaqchu Reinoqa qanpaq?
Iskay kimsa semanallapim China nacionmanta llamkaqmasinta pusayta qallaykurqa.
[8 paginapi dibujowan recuadrowan].
Watukusqayku chawpipi mana kikiykupa maypi rinaykupaq kasqanraykum, martes paqarinkama qiparqaniku, chaymantañataqmi rirqaniku qatiqnin iñiq t’aqaman.
[8 paginapi rimariy].
¿Imaynatataq ruwayman karqa?
Sasachakuypi tarikusun chayqa, umallikunawan rimasun.
¡Hinaspataq mayta agradecekuyku!
licuefay.
¿IMATAN NIN BIBLIA?
Ichaqa ñoqaykuwan kuskan mañakuyta atiwaq, chhaynapin allinta sientekusaqku.
YANQA.
Chay huchasapa runaqa, tukuy sonqonwanña Jesusta mañakuran qhepa tiempokunapiña, ichaqa manan rikuchisqachu confianapaq hina kasqanta.
TAKIKUNA: 224, 214
Humilde kayta, pacienciakuq kayta, llamp’u sonqo kayta, controlakuq kayta, huk ruwaykunatapas.
¿PITAQ mosoq naceq wawata ruwan?
Adanwan Evawan yachachisqankuqa hukniraymi karqan: “Miraychis, askha kaychis, kay pachatataq hunt’aychis”, nispa.
Tesalónica llaqtapi cristianokunata qatiykachasqa kashaqtinkun Pablo paykunaman qelqarqan: “Kikin Señorninchis Jesucristo, Dios Yayanchispas, munakuwaspanchis, wiñaypaq sonqochayta, sumaq suyakuyta qowaspanchis, sonqoykichista sonqochachun, kallpachasunkichis firma. ”.
Saraqa ñawpaq tiempota qhawarinanmantaqa hamuq tiempotan qhawarirqan.
Chayna kaptinqa manañam monumentokuna necesitakunqachu guerrakunaqa loco kay kasqanmanta yuyarichiwananchikpaq.
Arí, entiendenin manan mayqenpas kaykunamantaqa comportamientoyta excusasqanmanta.
Wakin vecinokuna chay cambiota reparaspa niwarqanku: “Araceli, akllasqayki ñanta hinalla puriy”, nispa.
Hinaspapas chay watanakuyqa allin escudo hinan kanqa, chaymi mana allin sientekuykunamanta hark’asunki.
11 ELIAS HUTTERPA EXTRAORDINARIA HEBREO BIBLIANKUNAMANTA
Tapukusunmanmi: “¿Jehová Diosta munakusqayraykuchu yupaychani, kamachikuq kayninta reqsikuspay?
Excusa nisqaqa imatapas ruwasqamanta icha mana rurasqanmanta, icha imatapas mana rurasqanmanta imaraykum rimanku.
Ichaqa, Jehová Dios sinchita muchuchiran chaypas, payqa decidiranmi kamachikuyninta mana kasukunanpaq, chaymi paykunata qespichirqan.
¿Imaynan allin warmi sientekun qosan iñiq t’aqapi tukuy sonqowan yanapakusqanta rikuspa?
Ancha sumaqmi kanman chaymantapacha Pablopa tukuy ruwasqankunata estudiayqa, ichaqa kunankamaqa rimasun 56 wata hina discurso qosqanmantallan, chaytan tarinchis Hechos libropi 20 capitulopi.
Chhayna tiempokunapi, ¿atirqaykuchu mana pimanpas sayapakuyta?
Ichapas mayu espuma kani chinkanaypaq muyuriq muyuriq rispa.
Manam haykapipas iñiqmasinchikkunapa tiemponta hinaspa atencionta mañakunanchikchu.
Evangeliokunaqa manan cuentokunapi hinachu qelqasqa kashan, aswanpas allintan qelqasqa kashan.
Imaraykuchus maytaña kallpachakusunman chaypas, manan mayqenninchispas allintachu entiendesunman wiñayta, nitaqmi controlayta atisunmanchu.
Payqa hinallam yanapachkan oveja hina serviqninkunata.
? Allinta tanteaspa herencianchikta waqaychasun
Yachay wasitaqa sancionayta atisunmanmi.
Mayu.
• ¿Imaynatan tayta-mamakuna allin ejemplo kankuman oracionpi Biblia estudiaypipas?
Cristianokunaqa judiokuna hinan askha ruwaykunata ruwaqku.
b) ¿Ima importante llank’aytan ruwashallananchis?
Torokunaqa manam testículos nisqayuqchu, castrasqam.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Kayqa niyta munan, kanmi wakin kutikunapi mana rimananchikpaq.
Yaqapaschá imayna yuyaykusqanchista cambiananchis kanqa llapa iñiqmasikunata ‘aswan hatunyachinapaq’ (leey 2 Corintios 6: 12, 13 ).
Apóstol Pablopas Tesalónica llaqtapi cristianokunatan willaran chay peligromanta: “Ama pipas q’otuchisunkichischu, [Señor Diospa p’unchaynin] manan chayamunqachu, manachus Diosmanta t’aqanakuy ñawpaqta hamunqa, manataq huchallikuq runaqa, mana allin ruwaq runa rikuchisqa kaqtinqa tuñiy ".
¿Ñawpaqmantachu iñiqmasinchikkunata hatunchanchik?
¿Ñawpaqñachu cumplikunña 1 Tesalonicenses 5:3 textopi willakusqan?
Chaywanpas apóstol iñiqmasikunaman rikuchirqan kinsa allin razonkunata pastorninkuta agradecekunankupaq, kayta nispa: “[Paykunaqa] qankuna ukhupi llank’anku, umallisunkichis [...] yuyaychasunkichistaqmi”, nispa.
Chaypimanta.
Kunan tuta mana killa kanchu.
Ichaqa Jehová Diospa llaqtanqa aswan atiyniyoq armayoqmi: “aswan atiyniyoqmi”.
17, 18. a) ¿Imaynatan Jehová Dios munan ancianokuna iñiqmasinchiskunata tratanankuta?
Sichus Diospa munakuq qowasqanchispi iñisunman chayqa, huchanchistan pampachawasunman, wiñay kawsaytataq qowasunman. ¿Manachu kayqa ancha allin razon agradecekunanchispaq?
Huallataqa yana yuraq plumayuqmi.
Mana chayqa, chaylla otaq qhepamanmi sasachakuykuna qallarinqa. Manukuna huñukunanpaq saqeyqa hatun consecuenciakunatan apamun: sonqo p’akiy, mana puñuyniyoq tutakuna, astawan llank’ana, casarasqakuna ch’aqway, t’aqanakuy, mana rimanapaq demandakuna kasqanmanta, carcelpipas wisq’asqa kaypas.
¿Imakunatan wakin iñiqmasinchiskuna hark’anku?
Huk kaqninmi yanapasunkiman allin yuyayniyoq kanaykipaq, chaymi sapa kutilla huk wawqe-panakunata invitay Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tutaman.
Wasinman iskay israelita wateqaqkuna hamuptinkum, payqa nirqa paypa yachasqan allpata atipanankupaq Jehová Dios yanapananmanta iñisqanta.
Ichaqa paykunaqa huk general yuyayniyoqmi karqanku ima suyasqankumanta.
Chaymi yuyaykunkuman: “Sichus atisqanchisman hina paywan mana allintachu apananchis chayqa, ¿imaynatan yanapasun Jehová Diosman kutipunanpaq?
Sasachakuspayki mana pimanpas sayapakunaykipaq tapukuy: “¿Imatam Jesusqa ruwanman karqa? ”.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Huk ratulla yuyaykuy, p’unchaypi huk horalla Bibliata leeyta, yuyaymanayta, mañakuytapas.
Chino chinota pisillata yacharuni, callepi rikusqay chino runakunaman predicayta munani.
Jesus hina munakuq yachachiqqa manan hayk’aqpas karqanchu.
¿Josewan kikinchasqachu sientekunki?
T'ikakuna.
Kay simikunaqa 1789 watapin qelqarqan Estados Unidos nacionmanta Benjamin Franklin sutiyoq político runa, chaymi wakinta admirachirqan kallpawan rimasqankuwan.
Normalmente wawaqa huk pesebrepi siriykusqa rikhurin, kinsa reykunataq regalokunata haywarinku.
Chay kutipin Nathan Knorr sutiyoq runa Puerto Rico nacionman riran. Chay tiempopiqa Jehova Diospa testigonkunatam umallichkarqa.
Huk kutitawanmi pacha chayamurqa teqsimuyuntinpi Kamachiq Jehová Dios llaqtanpa rantinpi imatapas ruwananpaq.
Ichaqa ama kallpachakuychu imaña kaqtinpas chinkachiyta machuyaypa señalninkunata, chaykunaqa cheqaqtapunin rikuchinman wiñasqa kayta, allin qhawarisqa kayta, ukhu sumaq kayta ima.
Hinaspapas chay hinallataqmi pasarqan apóstol Pedrowanpas, paymi qelqarqan: “Munasqay wawqe-panaykuna, ama musphaychischu nina [ñak’ariy] qankuna ukhupi pruebaman hamushanman hina.
Yuyarisun Jesusqa yachachiwasqanchista ama nishuta llakikunanchispaq imaynatas aswan allin kaqkunata tarisunman chayta.
fermentado nisqa.
Chaymi sapa kutilla kuska esquíman riq kayku, chaymi sipaskunawan rimanaykupaq oportunidadta qowaqku.
Payqa rimasharan Diosta, kamachikuyninkunatawan anchata respetasqanchismanta, chaymi hark’awasun payta phiñachiqta imatapas ruwananchispaq.
Runakunapa autoridadninmi allinta kamachichkan.
Chaynapim willakuykunata allinta entiendenki hinaspa yuyarinki.
piñachikuq.
Manaraq uchuy warmacha kachkaptiymi.
Paymi qelqarqan: “Kunanqa entiendenin imachus ‘taytaykita mamaykita respetay’ nisqanta”, nispa.
Llavetaqa tarinchikmi kay palabrakunapi Jesuspa rimasqan tiempopi religioso umalliqkunaman: “Achka sonqomantam simiqa riman”, nispa.
Mañakusun chayqa, Jehová Diospas santo espiritunta qowasunmanmi pruebakunapi tarikuspa yanapawananchispaq.
¿Imanasqataq hukkunata pampachananchik?
Ichaqa yuyarisun, chay iskay discipulokunaqa kusikusqankutan Jesus yanaparan, chay profeciakuna pasaranña, wakin kutipiqa kawsashaqtin.
Mana honrado kayqa llapanchistan afectawanchis 4
Protestantismo nisqaqa 16 kaq pachakwatapi Iwrupapi Roma Kathuliku Inlisyata musuqchanapaq hatariq religionmi. 1529 watapi, Dieta de Speyer nisqapi, ñawpaq kutita protestante nisqa simita rimarqanku Martin Luteroq qatikuqninkunamanta.
Nikunmi huk posteman watasqa kashaspa nirqan: “Señor, Inglaterra Reypa ñawinta kichariy”, nispa.
Chaymantam Alemania nacionpi hukniraq sitiokunaman kacharqaku, chaypim imaymana iñiqmasinchikkuna encargakuqku allin yuyaywan chaykunata apachinankupaq, chaytam willakurqa yachachikuypa qallariyninpi.
yachay.
Hinaspapas chayqa ancha importanten, Jesuspa amigon kayqa Jehová Diospa amigon kaymi.
¿Qanpas munakusqayki runakunapas familiaykipi yupaychayta, huñunakuykunaman riyta, predicaytachu ñawpaqman churashankichis?
!
Willay huk experienciata, chaymi qawachin ima kawsaymi Diospa qayllanpi qhapaqyachiwanchik.
Chay raykun kallpachakunku hoqarinankupaq chayta chinkachinankupaq, tukuy imaymana hark’aykunatan churanku Reinomanta willaqkunaman.
Qaway kay revistallapi “Iñiymanta ejemplokuna” nisqa yachachikuyta.
Yuyariy Diospaqqa importante kasqaykita
Ichaqa chay pantasqanchismanta mayqentapas ruwasunman chaypas, manan imaraykupas creenanchischu Jehová Diosta mana hayk’aqpas kusichiyta atisqanchistaqa.
Sapa kutim michiqkunaqa kuskalla qipaspanku ovejankuta chaqrukuqku.
(Qaway 12 parrafota).
Rinri.
Profeta Isaias hinan sientekunchis, paymi niran: “Tukuy Apu Señor Diosmi kachamuwarqan espirituntapas”, nispa.
Paykunaqa reparankun Bibliaqa kay yachachikuypa qallariyninpi willasqanchis llank’ay hina kasqanta.
Qawasunchik.
“Señor Diosmi kamachikuq tiyananta hanaq pachapi allinta takyachin; tukuy imapipas kikin reypa kamachikuyninmi kamachikurqan. ”
¿Imaynatam tukuy rikchaq runakunata yanapachwan?
Hinaspa chaymanta ancha kusisqa, agradecekuq.
Hinaspapas chay viciota atipananpaqqa manan munaynintachu nitaq espiritualpi yanapaytachu necesitanqa.
Pisi-pisimantam yacharurqa imapas pasakusqanmanta hinaspa imayna tarikusqanmanta controlayta.
¡Chayqa kanmanmi carrokunata mana allin lawman dirigiq letrerota churay hina!
Betelman watukuyqa anchatam yanapanman espiritualpi.
1, 2. a) ¿Imatan Jesusqa munakuywan invitaran?
¿Imaynatataq enemigonkuna Nehemiaspa contranpi churakurqanku, ¿imaynatataq payqa ruwarqa?
Cheqaqtapunin ladonpi mesapi tiyaq runakunaqa: “¿Pitaq kay runaqa huchakunatapas pampachaq? ”.
Corinto iñiq t’aqapin huk sasachakuypas karqan. Wakinqa cristianomasinkutam tribunalman pusachkarqaku.
“Foto-Drama” nisqa programaqa 1914 watapi 11 enero killapin Nueva York llaqtapi qallarirqan.
Kay millay onqoyqa runaq nervionkunaq tukukuynintan atacanman, chhaynapin wiñaypaq dañota ruwanman, mana allintataqmi rikch’akunmanpas.
Huk rimayta consecuencianwan hukllachaq simi.
¿Akllankichu mana ancha preparakunaykipaq llamkayta?
Yaqapaschá huk iñiqmasinchik piñasqa kachkan yuyaychasqan mana chaskisqa kasqanrayku, hinaspa ima decidisqanchikmanta sutillata rimaspan utaq mana allinta rimaspan.
JERusalen llaqtapi tiyaqkunan rimashanku chay llaqtapi imakunachus pasasqanmanta.
b) ¿Hayk’aqmi chay sasachakuy tiempo hunt’akurqan ñawpaq siglopi?
Chaywantaqmi sayarisunman asipawawaqninchis, k’amiwaqninchis otaq imayna kawsasqankuta noqanchisman churayta munaq runakunaq contranpi.
Kuska tuta pasarunñam.
“Señor Diosmi chay runata hap’ispa Edén huertapi tiyachirqan tarpunanpaq cuidananpaqpas”, nispa.
Tukuchanapaqtaq yuyarichin “Señor Diospa p’unchaynin tutapi suwa hina hamushasqanmanta”, kallpachantaq rikch’asqalla kanankupaq, mana yuyayniyoq kanankupaqpas.
Hinaspapas Yaya hinan kamachikuyninkunata munakuywan, sumaq sonqowan ima willaq.
Angelkunaqa ancha atiyniyoqmi kanku; paykunaqa aswan kallpasapa, aswan yachaysapam ñuqanchikmanta.
¿Imaynatataq Hucha Pampachay P’unchawpi sucedesqanqa 144.000 runakunawan wakin runakunawan imayna kawsasqankuta qawachirqa?
Chhaynaqa, ¿manachu Nazaret llaqtapi sinagogapi Jesus rimashaqtin chaypi kasharan?
Mayninpiqa turnowanmi paywan carrota manejaq kayku.
Kunan tiempopiqa askha cristiano wayna-sipaskunan Jesuspa, Pabloq, Timoteoq iñiyninta qatipakunku.
Kay ejemploqa Bibliapin qelqasqa karan, chhaynapi yachananchispaq.
Chay k’aspitaqa pisillata tallay.
2014 watapim 8.000.000 masnin Jehova Diospa testigonkuna sapa killa yaqa 9.500.000 Bibliamanta yachachikuykunata ruwarqaku 240 nacionkunapi hinaspa territoriokunapi. * Chiqamanta, yaqa 140 nacionkunapi runayuq, tukuyniykuwan estudiaq runakunamanta aswan pisi runayuq.
¿Ima iskay sut’inchaykunatan Hebreos 11:1 nin iñiymanta?
Casarakunaykupaq yuyaykushaspapas otaq compañeronchiswan allinpi kawsananchista kallpachayta otaq qespichiyta munaspapas, casarakuytaqa qhawarinanchismi imaynachus kasqanman hina: ch’uya institución, kikin Diospa sayarichisqan.
Allin reqsisqa qolqe waqaychaq wasikunaqa manan internetnintakamachu allin willakuykunata mañasunkiku.
Chaywanqa chunka waranqa runakunam ñawinchayta qillqayta yacharunku.
Puño.
Cilindropi wasiman yakuta apamuy.
Eclesiastés 3: 11 ninmi "runaq sonqonman wiñay kawsayta churarqan" (Nueva Reina - Valera, 1990).
Icha, ¿wakin allinpaqchu qhawarinki?
Payqa yacharanmi Jehová Diospa amachasqan kasqanta, ichaqa manan chaywanchu contentakuran, aswanpas paywan riq runakuna mana imamanta manchakuspa kawsanankupaqmi imatapas ruwaran.
Willay mayninpi controlakuy manaña facilchu chaypas, chayta ruwaspaqa kallpasapa kasqantan rikuchinqa.
kunan tuta takisunchik
1 Pedro 1:8, 9 textopi nisqanman hinaqa, hanaq pachapi kawsakuyta suyakuq cristianokunamanmi rimapayarqa.
Qin Shi Huang kamachikuqmi alquimistakunata mañakurqan huk magia hampita tarinankupaq, chaywanmi wañuyta hark’arqanku.
Yuyarisun “Cristoq sutinrayku k’amiwawanchis” nispa.
Espejoq qhepantaqa manan sumaqchasqachu karqan.
Ñawpaq.
¿Imatan ruwayman?
Jehová Diosmi decidiran ima ratopipuni hatun ñak’ariy qallarinanta.
Wasiy.
Ejemplopaq, paymi Pachamamaman qowarqanchik tukuy ima necesitasqanchikta, chaynapi kawsananchikpaq.
¿Tukuy chay desgraciakuna, llakikuykunachu aya p’ampanaman apanqaku?
Mayqentapas utilizayta munanki chayqa, ñawpaqtaraqmi llaqtaykipi yanapakuq sucursalta tapuy chaypi utilizayta atikusqanmanta.
Chay yachachiqqa chay leesqanwanmi sinchita phiñakurqan, chaymi qaparirqan: “¡Maypitaq tukusun! ”.
Paykunata riqsispankum "Diospa Churin" nispa suticharqaku.
Salmo qelqaqqa ancha atiyniyoq razontan qowanchis kay sumaq kayninta rikuchinapaq, Dios “llamk’u sonqo runakunaman ñanninta yachachinanta” garantizaqtin.
[Uchuy willakuy]
Bautizakuyta munaq askha mozo-sipaskunan ninku chay willakuyqa anchata yanapawasqanmanta.
Chaywanpas Fineháspa decidisqa mana manchakuq kaynintan qatipakunku.
¿Imataq yanapasunkiman llumpay llakisqa, manchakuy hinaspa nanaywan atipachikunaykipaq?
Biblian nin Proverbios 6: 32, 33, pipas wasanchay hucha ruwaqqa sonso runan, kawsaynintapas waqllichishan.
Pisi tiempollamantan, kay sistemapaq sasachakuy tiempokuna qallariqtinqa, ancha hukllachasqa kananchis kanqa.
Allin willakuykunata chaskispankum espiritualpi kawsakuyta qallaykurqaku.
Jehová Diosta respetasqanchisraykun mana huñunakuykunaman faltayta munanchischu, manachus nishuta necesario kaqtinqa.
Bibliapi tarisqanchis askha salmokunaqa Davidpa mañakusqanmi.
Chaypimantam rikurqaku awqanakuy pampata.
Jehova Dios kay palabrakuna Bibliapa parten kananpaq arreglasqanmi qawachin imayna tarikusqanchikta entiendesqanta hinaspa Diosmanta mañakusqanchikta uyarisqantapas.
Chay excusakuna Adanwan Evawan Diosman presentasqankun qallarirqan huk ruway, chaymi runakunata ñak’arichirqan chaymantapacha.
¿Imatan yachanchis Herodespa mana ‘Diosta hatunchasqanmanta’?
¿Imatan ruwananchis allin yuyayniyoq runakunapaq qhawarisqa kananchispaq?
Ejemplopaq, apóstol Pablon Tesalónica llaqtapi ajllasqa wawqenkunaman qelqarqan: “Imaynan taytapas wawankunawan ruwan hinata, sapankaykichistan kallpachashaykichis, sonqochashaykichistaqmi, willashaykichistaqmi, chhaynapi allinta purinaykichispaq Diosmanta , paymi paykunata waqyan qhapaq suyunman hatunchayninmanpas ”.
Chiqamanta, mana atisunmanchu pantasqanchikta tukuyninpi qunqayta, ichaqa mana sapa kutichu huchachakunanchik tiyan.
Profeta Isaiaspas chayman rikch’akuqtan nirqan: “¿Manachu yacharqankichis, ¿manachu uyarirqankichis wiñay-wiñay Dios Señor Dios kasqanta, paymi kay pachaq k’uchunkunata kamarqan? ”.
Wiñay kawsay premiota manaraq chaskishanchischu chaypas, iñiyninchisqa sinchi kallpayoqmi, chaymi pacienciawan suyashanchis “premio pagananchista”.
¿Imatam yachachiwanchik kay parrafopi hinaspa ñawpaq parrafopi qawasqanchik?
¿Imataq yanapawasun mana sasachakuspalla kawsananchikpaq, chaynapi tukuy atisqanchikta Jehova Diosman qunanchikpaq?
¿Pimantataq rimachkan?
Estudianapaq qillqasqa 3 21 - 25 PANKA
Yaqapaschá sut’ita repararqanki wakin mañakuypa kutichiyninta.
Wata.
Sapalla mama.
Ejemplopaq, reyninkuqa idolokunata yupaychanankupaqmi pusanmanku.
¿Imaynatan qosapas Jesusta qatikuspa wasinta umallinman?
Kay qhipa chunka watakunapiqa, aswan ñawpaqman puriq suyukunapi ayllukunap kawsayninqa anchata tikrakun.
Chayqa allintam qawachin hanaq pachaman rinankupaq akllasqa kasqankumanta.
DIOSPA LLAPANKUNAQA, espiritual iñiqmasinchiskunaq hatun familian.
¿Imaynatan hark’asunman chay pasawananchista?
Ama iskayrayaychu cristiano ancianokunamanta yanapakuyta mañakuy, paykunapa mañakusqanku hinaspa consejo qosqankupas yanapasunkim espiritualpi qhali kanaykipaq.
Hinaspapas predicankutaqmi.
Pantasqa kasqankuta qawaspaqa, yaqapaschá consejonkuta pisiyachichwan.
Chaymantapas iñiqmasinchikkunaqa watukamuspankum qayamuspanku cartakunatawan tarjetakunata apachirqaku.
¿Hayk’aqmi Jesuspa yuyaychasqankunata kasukunanchis?
Religion: Ñawpaqtaqa católica romana nisqa religionmi
¿Yanapasqaykikuchu kay importante ruwaypi?
Promesankuna hunt’akunanta suyashaqtinchis, kusisqa Diosta qatikusun.
¿Imapitaq khuyapayakuyqa juzgaymanta kusikun?
Allin espiritual mikhunata chaskisqanchismi rikuchin iñiq t’aqapi umalliq Jesusqa mikhuchiwananchispaq prometekusqanta hunt’ashasqanmanta.
Hinallataqmi kamachikuqkunaman kasukuy yuyayniyoq.
Hinaspapas ñoqaykupas, warmakuna kaspaykupas, manam anchatachu yanaparqaniku.
Anchatan kusikunchis kay profecia imayna hunt’akusqanta rikuspa.
"mana samaspa" willakusunpuni.
¿Imatan mana qonqananchischu sapallanchis decidisqanchismanta?
Hatun Babilonia, layqa ruwaykunawan, idolo yupaychaywan, huk huchakunawanpas hunt’asqa, kunankamapas kashanraqmi, ichaqa manan unaychu kanqa (leey Apocalipsis 18: 1 - 5).
Nabotpa willakuyninqa ancha allin yachachikuytam yachachiwanchik (Qaway 11 parrafota).
1906 watapi terremotomanta kawsaq runan nirqan “mayqen estadopas otaq llaqtapas aswan millay sasachakuy kasqanmanta”, nispa.
Ventayninqa hark’asqam.
¿Imakunatan yanapasunman familiantin Diosta yupaychananchispi?
Pedroqa mancharikurqam hukkuna paymanta ima piensanankuta.
Chay paqarinmi templopi umalliq sacerdote ñawpaqta normal sacrificiokunata haywarirqan.
32 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna
Jesusqa qatipakunapaq hina askha sumaq kayninkunayoqña chaypas, tawallapin yuyaykusun: yachayniyoq kayninmanta, huch’uyyaykukuq kayninmanta, tukuy sonqowan llank’asqanmanta, munakuq kayninmantawan.
Qawawaqtaqmi “Huk mozo-sipaskuna rikchaymanta” nisqa videota.
Yana yuraq pachayuq kaqkunam pukllachkanku.
¿Ima allinkunatan apamun sumaq sonqowan ruway?
Payqa allintan tayta-mamakunata yuyaychan: “Ama saqeychischu wawaykichista corregiyta.
Paymi kunan umalliqkunaq rantinpi churakunqa, qhawanqataqmi Diospa munaynin kay pachapi hunt’akunanpaq, imaynan hanaq pachapipas ruwakun hinata.
b) ¿Imatan ruwawaq huñunakuykuna kallpachasqa kananpaq?
Llapa reykuna, sacerdotekuna kanankupaq cristianokuna sellasqaña kaspanku, ovejakunapas Jesuspa paña ladonpiña kaspanku qespikuyta chaskinankupaq, Umalliqninchisqa “atipayninta hunt’ananpaqmi” ñawpaqman riyta atinqa.
hapiy.
Qhepamanmi allin informewan kutimurqan, Pablotaq decidikurqan kallpachaq cartata paykunaman apachinanpaq.
Kutichini.
Espiritual armaduranchista qhawarisun
Chhaynaqa manan Jesuspa qallarisqan llank’aytachu ruwashanku.
Chhaynaqa sut’itan rikukun kay hanaq pacha ejercitoqa facil-llata Satanaspa kamachisqan pachaq llapa puchuqninta chinkachinqa, hatun ñak’ariy Armagedón p’unchaypi tukukuqtin.
Ñoqanchispas seguron kasunman espiritual cosechapi tukuy kallpanchiswan participaspaqa mana tupachiy atina kusikuyta sientekunanchista.
Paykunaqa chayarqankun pantasqa religionkuna kamachikusqan llaqtaman, chaypin qanchis chunka wata kananku karqan, 607 watamanta 537 watakama manaraq kay tiemponchis kashaqtin.
Kay tiempopiqa predicashanchismi runakunata willanapaq Jehová Dios kay millay pachata chinkachinanmanta. Ichaqa yaqa llapa runakunan mana uyariwanchischu Diospa Reinonmanta allin willakuykunata willaqtinchis.
BIBLIAMANTA WAKIN TAPUYKUNA: ¿Dioschu Saqrata unancharqa?
[...]
karu.
Machuyaypa efectonkunaqa chinkachisqam kanqa.
Huñunakuykunapaq preparakushaspaykiqa costumbrakuy Bibliapi textokunata maskhay, kallpachakuytaq entiendenaykipaq imachus rimasqayki temawan tupasqanmanta.
Paytaq kutichirqan: “¡Manan asikurqanichu! ”. Hinan angelqa payta nirqan: “Arí asikurqanki”, nispa.
Salmo qelqaqmi niran: “Hanaq pachaqa Diospa k’anchariynintan willan; Makinpa ruwasqanmantataqmi hatun pampaqa willakun”, nispa.
suñay.
Chayna kaptinqa yaqapaschá pisi pusayllata necesitanku. ¿Imatan sapanka iñiq t’aqapi yanapankuman?
Hatun llasatapas hoqarisqankuman hinan sientekurqani.
Iñiykunata defiendey (Jeremias), 1 / 5
Kunanqa, ¿Leví runakuna mana chakrayoq kasqankuraykuchu wakcha kanankupaq huchachasqa karqanku?
Citasqa textokunata leey hinaspa yuyaymanay kutichiykunapi.
JESUCRISTOMI discipulonkunata kamachirqa “llapa nacionkunaman” willakuyninta willanankupaq.
“Payqa huchallikusqaykuraykun t’oqyachisqa kasharqan; pantasqaykuwanmi ñut’usqa kasharqan [...], k’irisqa kasqanraykutaqmi qhaliyapuwarqanku. ”
wayra.
Tukuy chaykunata ruwasqanraykun mana kusikuyta chinkachinchu, aswanpas suyashanmi kamachikuq kaynin allinchasqa kana p’unchayta, hunt’aq sonqo kamachinkunapas sumaq saminchakunata chaskinanku p’unchayta.
¿Hayk’aqllapas mana suyasqayki cheqaspi qhapaq kayta tarirqankichu?
Chayta chaskinankupaqqa "wakmanta nacenanku".
Quchapatanpim achkallaña cucarachakuna kachkan.
Apocalipsis 21:4, 5 textopi leesqanchis kusikuypaq promesamanta runakunaman willayqa ancha hatunmi.
Chay hinallataqmi yuyaymanaypas mañakuypas yanapawanchis Jehová Diosman astawan asuykunaykupaq.
kilogramo nisqa.
6, 7. a) ¿Imanasqataq ‘Noeqa Jehova Diospa kuyasqan karqa ’?
Tayta-mamakuna, tapukuychik: “¿Chiqap rimayta ‘ch’uya rimayta’ wawaykuna allintachu yachanku?
Diosta serviqkunaqa hukllan kanku: Kay pachapi maypiña yachasun chaypas, llapanchismi Jehová Diosta yupaychanchis, Jesustapas qatikunchismi.
Chaymi yanaparqa ancha sasa pruebakunata aguantananpaq.
Chaytaqa huk filallapin qelqarqanku, chhaynapi leeqkuna llapan willakuyta chaskinankupaq, manan sapankama t’aqakunatachu.
Jesusqa reypa kamachikuyninwanmi discipulonkunata waqaychan pusananpaqpas.
Chhaynapin necesitasqanchis valorta kallpatapas tarisun.
Chayna kaptinpas, Jesusqa sayk’usqallañam kachkarqa, chaymi puñuchkarqa.
tawa.
¿Imataq Jesuspa kawsayninpi umalli karqa, ¿imaynatataq payta qatipakuchwan?
Wawakuna edadninkupi mana kaqlla kaptinkuqa, estudianapaq tiempota rakispaqa sapakamapa necesitasqankutam qawanchik.
Jesusqa manan promesakunallatachu ruwaran, aswanpas rikuchiranmi Diospa Reinon ima ruwananta.
Ejemplopaq, Pablo Chipre islaman rispan Roma llaqtapi kamachikuq runa discipulon kapuran, ‘Señor Diospa yachachikuyninwan’ admirakusqanrayku (leey Hechos 13:6-12 ).
¡Mayna sonqochawanchismi cheqaq simiq yanapayninwan hatun huchakunamantapas ‘mayllasqa’ kasqanchista yachayqa!
• ¿Imaynatan iñiqmasinchiskunata servisunman?
Índice nisqa
Kaymi qawachin achka pruebakunamanta huknin, chaymi qawachin Bibliaqa Kamaq Jehova Diospa yuyaychasqan kasqanmanta.
Tukuy chaykunata yuyarispaymi reparani mana respetoyoq, hatunchakuq, maqanakuq kasqanmanta.
Anchatan sonqochawanchis Paraisopi Diosqa naturalezaq kallpankunata controlananmanta yachaspanchis.
Huk kutinmi filapi sayasharqani mana yachaspa tiendapi imata vendesqankuta. Chayman chayaspaymi rikurqani yogur kasqanmanta. Hinaspapas manan yogurtaqa gustawanchu ni imapipas. Ichaqa mikhuymi karqan, chaymi cenayku karqan.
• Reinomanta allin willakuykunata willaspa discipulokunata ruway.
Biblian nin: “¿Sasachakuy p’unchaypichu pisi kallpayarqanki? Atiyniykiqa pisillan kanqa”, nispa.
José 110 wata kawsarqan, wawayuq, willkankuna, willkan willkankunapas karqan.
Ejemplopaq, Danielmi nirqa “Umalliq Mesias” “kuchusqa”, utaq wañuchisqa kananmanta, “pantasqanchikta pampachanankupaq”.
Hukkunamantapas, discipulokunaqa yachankumanmi karqan Yachachiqninku pantaqtinku llamp’u sonqowan pacienciawan ima.
Imarayku ancha ñak’ariy kasqanmanta, imaraykutaq runap chayta chinkachinanpaq kallpachakusqan yanqa kasqanmanta entiendenapaqqa, mana hawata qhawarispa, chay sasachakuypa chiqa saphinman rinanchik tiyan.
Paykunawan kuska predicaq, paykunataq qhawasharqanku runakunaman yachachishaqta.
chunka hukniyuq.
[9 paginapi dibujo].
Rikusqanchis hina, Pabloqa Marcosta ancha allinpaq qhawariq.
¿Imawantaq tuparqa Jesuspa bautizakuynin, ¿imaynatataq cristianokuna chay bautizakuyta qatipakunku?
Paykunaqa phisqa p’unchayllapin wasinkuta vendeyta atirqanku, nisunmantaq Macedonia nacionman pasarqanku.
* Santiagomanña chay oficiota yachachishanman chaypas —payqa yaqapaschá qatiqnin edadpi karqan— ripusqanqa manan facilchu kanman wawqenkunapaq mamanpaqpas. Mariapaqqa sasachakuyñam karqa.
Rimanakuyta yuyayniykipi yapamanta ruway.
Chhaynapin aswan allinta entiendesun “Señor Diosqa llapa runapaqmi allinpuni, khuyapayakuyninpas llapa ruwayninkunapin kashan” nispa.
Yaqapaschá ñoqanchismanta iskayasunman, ichaqa Jehová Diosmi yanapawasunman mana hayk’aq yuyaykusqanchis metakuna hunt’anapaq.
wañuchiy.
Chay uñachakuna.
Huk punchawmi huk lawman pusawaspan niwarqa qatiqnin huñunakuypaq huk asignacionta quwananta.
Chay hatun yapakuykunan sut’ita rikuchin Cristoqa iñiq t’aqapi huñunakusqankupi akllasqakunata umallisqanta, discipulo kanankupaq yanapasqantapas.
Ichaqa promesa ruwanapaq decidisun chayqa, yuyarinanchismi Jehová Diospaqqa hatun promesa kasqanta, chaytan respetananchis hunt’ananchispas.
Kunan tiempopi cristianokunaqa atinkun, yanapanankutaqmi leypa nisqanman hina “allin willakuykunata defiendenankupaq, leyman hina takyachinankupaqpas”.
Rimanakuy.
Mana unaymanta, Jesusqa llulla cristianokunata ninqa: “¡Manan hayk’aqpas reqsirqaykichischu!
Yuyaychayta mañakuy.
• ¿Iman yanapawasun pantaqña kaspapas kasukuq kananchispaq?
b) ¿Imatan ruwanan precursor sasachakuypi tarikuspa?
¿Ima sacrificiokunatan wakin iñiqmasikuna ruwarqanku organizacion cambiasqanrayku?
Espiritual hanaq pacha angelkunapas, aycha hanaq pachapi ch’askakunapas planetakunapas admirakuypaq organizaciontan rikuchinku.
Ichaqa chayña kaqtinpas, seguron kanki sacrificiokuna ruwasqaykita Jehová Dios anchata qhawarisqanmanta.
Mana onqosqa kaspaqa sasachakusunmanmi unayña onqoq runakuna imayna sientekusqankuta entiendenanchispaq.
Chaymi profesional deportista kananmantaqa bautizakuspa espiritualpi ñawparinanpaq yuyaykurqan.
Paykunaqa slinging lechuzakunatam purinku.
drama qallarikun
Reparay, Roma llaqtapi cartapi Pabloqa chunka iskayniyoq kutita “allin willakuy” nisqa simita rimarqan, ichaqa huk kutillatan “reino” nisqa simita rimarqan (leey Romanos 14:17 ).
¿Imataq pasarqa?
Payqa manan Diospa qelqasqa Simin Qelqapi chiqan huchachasqa kaqkunamantachu rimasharqan, aswanpas imakunapin —Qelqakunaq nisqanman hina— sapa cristiano decidinman.
Hinaspapas ama wawawan rimayta qallariychu nitaq nishuta tiempota t’aqaychu imarayku castigasqaykita sut’inchanaykipaq.
sillu.
Ichaqa kay kutipiqa Judá nacionmanta profetaqa manan Jehová Diosta kasukuranchu, chaymi chay runaq invitacionninta chaskiran.
Jehová Diosmi santo espiritunwan yanapawasun yachasqanchiskunata yuyarinanchispaq, hunt’aq sonqo kananchispaqpas.
Ejemplopaq, Jehova Diospa llaqtanta defiendenanpaqmi paywan kuska guerraman rirqa.
Ichaqa Biblian Jehová Diosta sutichan “cheqaq Dios” nispa, kikin Jehová Diosmi seguran mana cambiananta.
1, 2. a) ¿Imapi tarikuspan Jesusqa Orqo Patapi Diosmanta yachachiyta qoran?
Tukuy imapas rikuchin kay pacha simiwan Jesusqa rimasharqan huchamanta kacharichisqa kayta otaq qespichisqa kayta suyakuq t’aqa runakunamanta.
Bibliaqa sapa kutim qawachin imakunatapas allinta hinaspa cheqapta qawayqa ancha allin kasqanmanta.
¿Imaynatan cristianokuna hark’akunmanku aswan qolqeta gananankupaq huk cheqasman astakunankupaq?
[10 paginapi dibujo].
Diosmi paykunata nirqa sachapa rurunta ama mikunankupaq, ichaqa manam uyarirqakuchu.
“Llapa almanchiswan Señor Diospaq hina” llank’asun.
Kunanqa 40% chaypi tiyaqkunam kristiyanu, 20% musulman, puchuq 40%taq ñawpa pacha Africamanta religionkunata ruranku.
kawsaq sacrificio
Chayna kaptinpas, Pablo, Pedro hinaspa chay tiempopi huk iñiqmasinchikkunapas Diospa yuyaychasqan advertenciakunawanmi allin iñiyniyuq kayta atirqaku.
Rikusqanchis hina, Diospa atiyninmi ancha allinpuni Diosman qokusqanchisman hunt’aq sonqowan kawsanapaq.
* (Qaway nota). ¿Imaynatataq chay llaqtapi rimayta mana allinta rimaq tayta-mamakuna wawankuta yanapanmanku?
Ichaqa manan uyariyta munanchischu, yachanchismi kawsayqa mana hayk’aqpas qespichisqachu Diospa kamachikuyninkunata p’akispa, aswanpas kasukuspa.
“Kusikuynikichikpaqmi yanapakuq kayku. ”
Vicuñapa millwanqa ancha chaniyuqmi.
Sayk’usqa otaq hukmanyasqa tarikuspaqa, Jehová Diosta rogakunanchismi amachawananchispaq espirituntapas qowananchispaq.
¡Manan imapaqpas cambiasunmanchu!
Paykunaqa yacharunkum mana allin sientekuykunata allinta yachanankupaq
Chay tiempopiqa qurakunaqa achkallañam karqa ichaqa trigoqa pisillam karqa.
[Uchuy willakuy]
Riqsiy.
Chaynam pasarqa rey Davidwan.
Jesusqa sapa kutillanmi espiritualpi interesakuran.
Kay yachachikuypa qallariyninpi rimasqanchik Aaron sutiyuq runam kaynata willakun: “Africa nacionpim riqsirqani mozo-sipaskunata, paykunam tukuy nacionkunata purirqaku imapaq kawsasqankuta maskaspanku, ichaqa yaqa llapankum mana tarirqakuchu.
Ichaqa mana sut’i direccionniyoq kasqankun wawakunata pantachin, manataqmi preparanchu kawsanankupaq.
Chiqaptaqa, universidadpi tituloyuq runakunaqa — ahinataq negocio kamachiqkuna utaq hatun kamachikuq llaqta kamachiqkuna — engañanku, engañanku, suwakunku ima.
Jehová Diosqa sapanka serviqnintan cuidan
Angelkunaqa Diospa serviqninkunatam yanapanku hinaspa waqaychanku
Llaqtamasiy wañukuptin.
Cheqaq enemigoqa Satanasmi; paymi mikunayta munawanchik.
Huk kutinmi capellánta tapurqan: “Qanmi barcoykuman seqaspa soldadokunapaq mañakunki, atipanaykipaqpas. Ichaqa, ¿manachu chaytapuni enemigokuna ruwanku? ”.
¿Ima invitaciontan qonku espirituq nisqanman hina puriq runakuna?
ASKHA runakunan creenku wiñaypaq qespichisqa kanaykipaq mosoqmanta nacenayki kasqanpi.
Bibliaqa manan sut’itachu willan hayk’aq watapin Jehová Dios Noeman willaran Millp’uq para chayamunanta.
Qhichuy.
Huk ejemplotawan qawachiy kutichisqaykita.
Qallariypiqa anchatam paykunata faltarqani...
Ñawpaqtaqa reparananchismi Jehová Diosmanta cheqaq yachachikuyta waqllichiq yachachikuykunata.
Humilde kaspaqa manan hatun sasachakuykunapi tarikusunchu, manaraq imatapas ruwashaspa allinta yuyaykusqanchisrayku.
Chay tiempopi kawsaq akllasqakunapa cuerponkuqa manam hanaq pachaman apasqachu kanqa.
Hinaspapas, ¡maytan kusikunchis kay tiempopi Sara hinallataq Rebeca hina hunt’aq sonqo warmikuna kasqanchismanta!
Hanaq pacha Taytanta kuyasqanraykum chay pruebakunata aguantarqa.
Chaykunapi yuyaymanayqa allinmi, chaywanqa astawanmi mana iskayrayasun Jesusqa Jehova Diospa akllasqan kasqanta.
• ¿Imaraykun hunt’aq sonqo kay suyakuyninchis hunt’akusqanta rikunanchispaq?
Arí, kawsarimuqkunamanta yaqa llapankum mana yacharqakuchu Jehova Diosmanta hinaspa Jesusmanta cheqap kaqta.
Joseqa Faraonmanmi sut’inchashan chay iskaynin mosqokusqankuqa kaqllata ninanmanta.
Rimanakuytaqa qallarinku ayllu runakunata napaykuspa, imayna kasqankuta tapuspa.
Payqa uraymanmi phawan.
Chayraykum Churinqa anchata kusikurqa compañeronwan.
Watakuna qhepamanmi apóstol Juan aswan sut’ita sut’incharqan imarayku makillapuni kananta.
Mana sasachu.
Qallarinapaq, uywakuna uywakuna mikhunata mikhuchinapaq caja.
Ñawpaq tayta-mamanchismi mana yuyayniyoq hina Diospa gobiernonta wikch’upurqanku, hinaspan “ñawpaq mach’aqwayta akllarqanku, Saqra, Satanas” nisqa.
1941 watapin bautizakurqani, 12 wataypi.
Kunan tiempo chayamuqtin, kunankama mana allintachu entiendesqa ukhunchasqa cheqaq yachachikuykunata sut’inchanapaq tiempo chayamuqtinqa, santo espirituqa reparaytan qon sede central nisqapi encargakuq iñiqmasikunaman, paykunan ruwanku ‘hunt’aq yuyayniyoq kamachiq’ representantenkuna hina.
Hinaspapas tukuy imaymanapin familianta cuidanan, Diospa Simin Qelqa ninmi qosaqa obligasqa kasqanmanta, munakusqan runakunaq aychapi, sonqonpi, espiritualpi ima necesitasqankuta qhawarinanpaq, mana chayta ruwaqtinqa chay hina kasqanmanta mana iñiyniyoq runamantaqa aswan millaymi.
Ñawpaqtaqa, sapa p’unchay textokunata leenapaq estudianapaq programanchisman hunt’aq kaspa.
Huk kutinmi huk lamar-qocha patapi mana imamanta manchakuspa rikurqanku chay perqakuna Egipto ejercitoman urmaykushaqta.
Wasiypi takini.
Chhaynallataqmi sapa kutilla Kamachiqninchis Jehová Diosta kasukunanchis.
Wawaykikunata yachachiy Jehova Diosta kuyanankupaq
¿Qanpas Bibliaq nisqanman hinachu creesqayta, valorniytapas?
Qhepamanmi pipas "phawaykuspa, esponjata hap'ispa, q'achu vinowan ch'akichispa, caña pataman churaspa, ukyayta qallarirqan".
Kunanpas anchatan kusikunchis runakuna Jehová Diosmanta yachayta chaskisqankuta, chayman hina ruwasqankutapas.
Cheqaqtapunin qanpas kusikunki allin ñanta akllakusqankuta rikuspa.
Manañan niyta munanichu, manan imatapas ruwarqanchu chhayna abusasqa kananpaqqa.
Chaynapim vidaykuqa aswan sumaqllaña karqa, chaynapim hukkunata Jehova Diosta riqsinankupaq yanaparqaniku”, nispa.
Excusakuna: ¿imaynatataq Jehova Dios qawan?
Ch’aqwaykunaqa aswan unayta purisqanman hinan astawan q’oñikun.
Payqa manan hayk’aqpas saqenqachu chanin runakunaq pisichananta”, nispa.
bibliapa nisqan
supaykuna kay pachaman hamunku
“Munakuypi puriychis, imaynan Cristopas munakusunkichis hinata. ”
Jehova Dios kay Pachapi Paraisopi kawsachimunallantam niyta munan.
Llapa chaypi kaqkunam chaylla wañurqaku, ichaqa ladrillomanta hinaspa hormigónmanta ruwasqa estructuraqa sayasqallam saqisqa karqa.
Ichaqa rikuchillarqantaqmi Diosqa ‘hamuq hallp’a pachata’ Jesuspa kamachiyninman churasqanta.
Pabloqa cartakunatan qelqarqan cristianokunapaq ancha tiempollanpi advertenciakunawan (Qhaway 4, 5 parrafokunata).
tukusqa kananpaq
Ichaqa Jehová Diosmi waqaychawarqanchis, sapa kutillanmi kay promesa hunt’ashanchis: “Qan contra armaqa [...] manan allinchu kanqa”, nispa.
Chhaynata ruwasun chayqa, Pedroq iñiyninta, Yachachiqninpa khuyapayakuynintapas qatikusun.
Manaña makiyoqña chaypas, tukuy kallpaywanmi abrazaykuni.
[15 paginapi dibujo].
¿Imakunan wakin yachachikuykuna?
Bibliaq tiemponpi askha Diosta serviqkunan piensaranku Diospa prometesqan imakuna imayna kananta.
Chaymantapas manan hayk’aqpas qonqasaqchu Franz iñiqmasinchista askha watakuna ñawpaqta, Marywan Brooklyn llaqtata visitaqtiyku willawasqankuta.
Chaymi payqa Diosta tumpachkallarqataqmi runakunamanta imapas allin kaqta qechusqanmanta.
Diosta hunt’aq serviq runan mañakurqan: “Qhawachiwayku imaynatas p’unchayninchista yupasunman chayta, chhaynapi yachayniyoq sonqota apamunanchispaq”, nispa.
Kanmi ayllukuna, bibliapi willakuykunatapas huch’uy peliculakuna hina rikuchiq.
Sichus mana hukkunaman nanasqaykita rikuchinaykipaq hinachu kanki chayqa, manan chayraykuchu sientekusqaykita hark’ashanki nitaq obliganaykichu waqanaykipaq. Ama sapaqchakuychu.
Hinaspa Salmo 83:18 textota leerqan.
Ichaqa nillarqantaqmi hap’ipakuspaqa guerrapi atipasunman nispa (leey Lucas 21:19 ).
Arí, wakinpiqa ancianokunalla otaq siervo ministerialkunallan imatapas ruwayta atinqaku.
Bastante paloma en quechua
Chayraykum decidikurqaku pantasqa religionkunamanta llapanta karunchakunankupaq.
Sichus sapa p’unchay huk paginallata leeyta yachanki chayqa, espiritual mikhuy munasqaykitan astawanraq qhawarinki.
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchirqan Abrahanwan Isaacawan tiempopi Hatun Qolqeq kasqanta?
Hatun wiñariy tiempopin kawsani
(SCOTT, AUSTRALIAMANTA)
Sichus piensanchis Dios mana qoykukuq kasqanpi, mana valorawananchispaq otaq mana ñoqanchismanta llakikusqanpi chayqa, manan cheqaqtachu reqsinchis.
¿Diospa Kamachikuyninta p’akinmanchu salvakunanpaq?
¿Iman yanapawasun espiritual onqoykunata atipanapaq?
Chhaynaqa, mana unaychu chay mosoq pacha Reino kamachikusqanpi cheqaqman tukupun.
Hinaspapas Qhawaq revistata, ¡Despertad!
yachachiq.
Chaymantataq apostolninkunaman mana qonchuyoq t’antata pasaspa nirqan: “Apakuychis, mikhuychis”, nispa.
Puntataqa, cheqaq yupaychayqa iñiqkunatan hukllachan munakuypi.
Pabloqa kusikuywanmi predicaran, kunan tiempopi cristianokunapaqpas allin ejemplon karan.
Paykunaqa p’enqakunku mana allin tratasqa kasqankuta reqsikuspa.
Jesusmi niran: “Allinta cuidakuychis, amapuni sonqoykichispi q’epichisqachu kanqa llumpay mikhuywan, nishuta ukyaywan, kawsaypi llakikuykunawan ima [...].
Jehová Diosqa sapa kutillanmi hunt’aq sonqon.
Imaraykuchus iñiqmasinchikkunata respetaspaqa anchata yanapanchik lliw iñiq t’aqapi allin kawsanankupaq, huk sunqulla kanankupaqpas.
Antonio: Ichapas, ichaqa Diosmi sutinta willawarqanchik, chaynapi mana sasachakuspalla payman asuykunanchikpaq.
Chaymantapas, huk runaqa rikuylla qawachinanmi karqa imayna admirasqa kasqanmanta chay honorasqa runapa qhapaq kayninmanta, cargonmanta otaq noble kayninmanta, hinaspa paykunata tratanan karqa merecesqanku dignidadwan.
Josueqa Egiptomanta lloqsiqkunamanta hukninmi karqan.
Yachay wasimantaqa manam ayqikunaykichu.
Pisi tiempollamantan antorchakunawan, espadakunawan, k’aspikunawan ima askha runakuna chayamunku.
Chhaynapi tarikuspaqa, ¿imatan ruwasunman casado kawsayninchis allinta kallpachananchispaq?
Ama suwakuychu, ama llullakuychu, ama qella kaychu.
Manan saqesunmanchu kay wañuypaq ideologíakuna influenciawananchista.
Chaypin predicarani Eddie Tager sutiyoq mozo pandillamanta.
Chaypaqqa familiawan tiempota t’aqaspallan, munakuyta, atencionta qospallan.
¿Iman yanapasurqanki aswan confianzayoq kanaykipaq?
Chiqamanta, Jesusta wañuchinanpaq usqhayllata kuyurirqa.
¿Pontíficekunapa imayna kawsasqankupas, yachachisqankupas qawachinchu Pedropa qatiqnin kasqankuta?
¿Imatataq chay llullakuykuna yanapanman?
Ichaqa Moisespa Kamachikuy Siminpin niran pipas ayata llamiykuqqa ceremoniapi qhelli kasqanta.
Imaraykuchus pantasqanta pampachasaq, manañataq huchanta yuyarisaqñachu.
Paymi hukkunaman huchachayta munarqan, nirqanmi: “Runakunaqa khuyapayarqankun aswan allin ovejakunata ovejakunatapas, Señor Diosman sacrificiota haywanankupaq”, nispa.
Bibliapi wakin versiculokunata qawachiyta munani, chaypim qawachin Jesuspi iñiy imanasqa ancha allin kasqanmanta.
4) ‘Reinomanta allin noticiakuna’ enteron pachapi willakuchkan, chaymi qawachin “tukukuy chayamunanta” pisi tiempollamanta.
Bibliaq nisqanman hinaqa, Jesuspas ñawpaqtaraqmi rimarqan wañuspa hanaq pachaman riymanta.
rivalidad nisqa.
Chaymi qaparirqanku: “¡Señor Diosmi cheqaq Diosqa! ”.
Diosmi prometekun manaraq mana escrupuloyoq runakuna kay Pachapi kawsayta tukuchishaspa, pay tukuchinanta.
Chaypi yuyaykuspaqa tiemponchista kallpanchistawanmi hukkunata yanapayta munanchis.
Qaway 1994 watapi 1 febrero Qhawaq revistapi, 9 paginapi, 7 parrafopi.
¿Llaqta runakunaman willanapaqchu icha kusichinapaqchu?
Ichaqa, ¿imaraykun niran: “Pisi kallpayoq kaspaymi kusikuni”, nispa?
Hebreo alfabetopi aswan huch’uy letraqa ? (yod), Tetragrámatonpa ñawpaq letranmi, Diospa sagradon Jehová sutin.
Chayqa, yuyaykusqanchiswan huk runakunaq imayna sientekusqankuta entiendenapaq, manaña paykuna hinachu kawsanchis chaypas (leey Efesios 5: 1, 2).
Ichaqa kanmi limite.
Arí, chaynapunim!
ayllu maqanakuy.
Kunan pacha qillqanchikkunaqa 700 masnin rimaykunapim kachkan.
Payqa mana manchakuq kayninta, decidisqa kaynintawanmi premiarqan, huk pactota ruwaspa, chaypin garantizarqan paywan mirayninkunawan “wiñaypaq sacerdote kayta” encargado kanankuta.
Yachay wasiman rispan manaña kutirqachu.
Piensariy chay uchuy warmachakunaqa ancha kusisqachá karqaku Hatun Yachachiqpa kuyakuyninku qawachisqankumanta.
Bibliaqa, Diosmanta willanapaq astawan yanapawanchik.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
“Ama hayk’aqpas cargayoq kaychu”
Bibliaq allin yuyaychasqanmi askha runakunata yanaparqan aswan kusisqa kanankupaq, sasa tiempopipas.
Cuidakusun. Proverbios 14: 15 texton nin, yachayniyoq runaqa manan tukuy ima nisqankuta creenchu, aswanpas allintan yuyaykun manaraq decidishaspa.
Chaytan ruwaran Diospa Reinonmanta willakuspa.
Listaykupi ñawpaq kaqmi yachaykunata tarinapaq.
Icha, ¿Turku llaqtamantañachu ripunku? ”.
Manan pipas piensananchu “Diospa ukhunchasqa kaqkunata” hayk’aqllapas entiendenanta, mana hayk’aqpas clasepi puntapi kasqankurayku otaq estudiayman mana yachasqa kasqankuraykullaqa.
Chiqamanta, kasukunapaqqa valorta, Jesusjina valorta.
¿Ima requisitokunatan hunt’ananchis Diosmanta educacionta chaskinanchispaq?
Chaymantapas kacharichikuywanmi manaraq cristianokuna kashaqtin runakuna kawsarimpunkuman.
Runapa qaranmanta yawar lluqsimun.
Mana iskayrayaspa, bibliapa huk profecia nisqanman hina, ‘sasa sasachakuy tiempokunapi’ tarikusqanchikmanta.
TAKIKUNA: 71, 63
¡Mayna admirakuypaqmi karqa!
Yuyarisun, Jesusqa discipulonkunaman Jerusalén llaqtapi imachus pasananta, ima ruwanantapas willaqtinqa, kay tiemponchispi imakunachus kananmantan rimasharan.
b) ¿Imapin yaqa llapa runakunaq munakuyninku?
Chaytan rikuchin ñawpa Israel runakunaq ruwasqanku.
Jesuspa chakinman aceiteta hich’aspan Mariaqa huch’uyyaykukuq kaynintapas rikuchirqan.
Chhaynapin Jehová Diosta rikuchinchis kasukuy munasqanchista.
Kiriy.
1948 watapi 20 junio killapin taytay orqo mayupi bautizawarqan, cheqaq yachachikuyta chaskikuq runakunawan kuska. Paykuna ukhupin kasharqanku Billie Nichols esposanwan.
Chhaynapin profetaqa allinta kutichin: “Wasiykiq kuskanninta qowaqtiykipas, manan qanwanqa riymanchu, nitaq t’antata mikhuymanchu, nitaq yakutapas kay cheqaspiqa ukyaymanchu”, nispa.
¿Imanasqataq usuchinchik Satanaspa munaychakuyninkunata qatispa?
Payqa ejercitopi oficialmi karqan, qallariypiqa manan gustarqanchu Petraq decidisqan.
Hinallam atacawasun llullakuspa hinaspa gobiernokunamanta, religionpi umalliqkunamanta hinaspa apostatakunamanta amenazawaspanchik, chaynapi cristianokunapa ruwayninchikta sayachinapaq.
b) Willakuy huk experienciata, chaypim qawachin Jehova Diospa kamachikuyninkunata hinaspa kamachikuyninkunata mana kasukuyqa mana yuyayniyuq kasqanta.
Ñawpaq siglopi judiokunaqa sinagogakunamanmi Diospa Simin Qelqata leeqku.
¿Piensankichu chay mosoq versionkuna Bibliata entiendenapaq yanapawananpaq otaq hark’ananpaq?
Chaymantapas Jehová Diosqa munakuwanchismi, allinninchispaqmi munan.
Dueñomanmi predicaq kayku, paymi cheqaq kaqta chaskikurqan, chay llaqtapi askha runakuna hina.
Pisi tiempollamantan payqa mantenekuyta atirqan, precursor regulartaq kapurqan.
Yachaysapa runakunam qawarirqaku qillqasqaykuqa ñawinchaq runata kallpanchan “familia hinaspa casado kawsayta waqaychananpaq” hinaspam chiqnikuyta hatarichisqankumanta tumpasqankuta “mana allin” nispa suticharqaku.
Chaymantapas predicanapaqmi practicayku, chhaynapi sapa warmakuna preparasqa presentacionta chaskinankupaq”, nispa.
Stefanmi yuyarin: “Chay rimasqanmi admirachiwarqan.
Hinaptinmi qaparisaq: “Mana atiyniyuqmi karqani, kunanmi ichaqa allinña kachkani, ¡hinallataqmi! ”.
Salmo 45:12 textopin rikch’anachiy hina “chunka qharikunata” sutichanku “Tiro llaqtaq ususin” nispa, “runakunaq qhapaqnin” nispa.
Sichus esposa Jehová Diospa autoridadninta respetasqanta rikuchiyta munan chayqa, qosantan yanapanan.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq Eliaspa sapallan sientekusqanmanta?
Kunanqa yuyarisun Jesusqa manan chaypichu yuyaychayninta tukurqan: chay ratopachan kallpachawarqanchis “Diospa chanin kayninta” maskhananchispaq.
Guerramantaqa hawka kawsaymi kamachikunqa.
Paykunaqa saqerqankun vecino nacionkunaq influenciasqan kanankupaq, paykunan yupaycharqanku k’aspimanta rumimantawan dioskunata.
¿Imaynatan Eliseoq ejemplonta qatikuwaq?
Yuyarisun Jehová Diosqa paypi iñiqkunata allinpaq qhawarisqanta.
Jesusqa reparayta atiranmi sonqonpa ukhunchasqa yuyaykusqanta, chaymi yacharan chay runaq mañakusqan qhepapi imapas aswan hatun pakasqa kashasqanmanta.
Chaymantapas manaraq wañukuchkaptin tutam Taytanta mañakuspan nirqa munayninta ruwayta munasqanmanta.
Jesusmi qatikuqninkunaman encargarqan qallarisqan predicayta yachachiytapas.
Ñawpaq kaq situacion. ¿Imatan ruwawaq wayna-sipas wawayki compañeroykiwan rimashaspa unanchasqa kasqanpi creesqanmanta defiendeyta atisqanmanta mana segurochu kashasqanmanta?
¿Imaynataq sunqunchik ñawiwan engañakunman karqa?
Jesusqa manan willaranchu hamuq tiempopi imapas pasananta, aswanpas predicaqmi karqan, yachachiqtaqmi karqanpas.
Chiqamanta, mana chaninjina rikhuriyta munanchikchu, ichaqa reparananchik tiyan Jehová Diosta mana munakuq nitaq mana serviq runakunawan mana kaqlla kasqankuta.
[1] (3 parrafo): Salmo 87:5, 6 textopi nisqanman hinaqa, hamuq tiempopiqa Diosmi willanman Jesuswan kuska kamachikuqkuna hanaq pachapi llapa runakunaq sutinta.
Achka hukmanyasqa kay pachapiqa, allinmi kanqa kallpanchakuq iñiqmasinchikkunawan muyurisqanchikqa. ¿Ima allinkunatan chaskisun?
Piensasun millonnintin quyllurkuna espaciopi ordenpi puriqkunapi.
Chhaynapin necesitasqanchis pusayta, yanapayta chaskisun.
Hinallataq George Storrs (1796 - 1879), Charles T.
¿Munawaqchu yanapayninkuta chaskikunaykipaq?
Chhaynallataqmi cristianokunaq runakunapi tarpusqanku rurukunawanpas: Diospa Palabranta entiendey, Jehová Diosta munakuy, cristiano espiritupas.
Diosqa serviqninkunaq llapa sasachakuyninkunata allichananmantaqa sapa kutillanmi kallpata qon chaykunata atipanankupaq.
¿Ima yanapaytan chaskinku millonnintin runakuna Jehová Diospa sutinpi pakakunankupaq?
Iskay kaq, Eliasqa confiaranmi ch’akiy tiempopi Dios paytapas hukkunamanpas qonanta.
Chhaynapin cheqaq Diosta reqsichinchis. ¡Ima privilegiotaq... paykunapaqpas ñoqanchispaqpas!
Imaraykuchus mana iskay runachu tukuyninpi rikch’akunku, chaytaq kawsayta aswan sumaqman tukuchin ichaqa ch’aqwayta rikhurichinmantaq.
Tawa kaq ruwayqa huch’uyyaykukuq kanapaqqa Bibliaq yachachikuyninkunawanmi conciencianchista yachachinanchis.
¿Imatan ruwawaq abortay otaq qaripura casarakuy hina asuntokunamanta rimayta munaspaykiqa? Willananchismi Bibliaq yachachisqanta, sut’inchananchistaqmi imaynatas chaywan pusawanchis chayta.
Hinaspapas manan iñiyraykuchu iñiymanta: creenchis cheqaq kaqkunata t’aqwisqanchisrayku, yuyaymanay atiyninchista utilizasqanchisrayku.
Mañakuyqa kallpatan qowan hinalla purinaypaq, Diospi iñisqayrayku, convencisqataqmi kanitaqmi ñoqapi interesakusqanmanta ”.
¿Afectarqachu familiaykiwan rimanaykipaq?
Imanasqa?
Huk kutinmi huk t’aqa carroykuta muyurirqanku, chaypin chay llaqtapi fiscal hamuspa tapurqan: “¿Imataq kaypi pasashan? ”.
Kayqa manam yanqa musquychu. Segurochá kanki Jehová Dios chayta ruwananta, payqa munayninmi, atiyniyoqtaqmi.
Cristiano kanchis, creenchistaqmi Jesusqa “Diospa Churin”, * kay pachaman hamuspa Mesias kapusqanpi.
Sichus hermana kanki chayqa, ¿atiwaqchu wayna-sipas mamakunaman yuyaychaykunata imaynatas espiritual llank’aykunata wawakunata cuidaywan kuskanchanankuman?
¿Imatan yachanchis Abiasmanta kay simikunata leespa?
Ichaqa yachallarqantaqmi sasachakuyninkuta allichananpaq ruwanan kasqantapas.
Hinallataq apóstol Pedropas inspiracionwan qelqarqan runakunaq hamuq tiemponmanta.
RUNAKUNAQA imaymanaraykun mana wasiyoq kapunku.
Mayninpiqa, kasukuq runakunata pusanankupaq, amachanankupaqpas kachan.
Jehová Diospa wasinpaq tukuy sonqowan ruway
a) ¿Ima ruwaytan Diospa Churin kamarqan?
¿Manachu ñoqa Jehova Dios? ”.
Manam ñakakunichu amistadniykunata hinaspa mana allin costumbreykunata saqirusqaymanta. ”
• ¿Imatan aguantasunman munakuywan?
[26 paginapi dibujokuna].
b) ¿Imaynatan trigopas mana allin qorapas pachak watakunapi wiñaran?
Kimsamanta yachasunchik. Kamaqtan, kusisqa Diostan servinchis.
Apu Señor Diosmi chaylla imatapas ruwanqa hunt’aq sonqo kamachinkunata kacharichinanpaq.
Kay voluntario llamkayqa mana tupachiy atina kusikuytam apamuwan.
Chayqa allinmi, cheqaqtapuni allin yachachiq kanapaqqa Jesustan qatipakunanchis, munakuywantaq yachachinanchis.
Paymi qowarqanchik kusisqa hinaspa allinpaq hapikunapaq llamkaykunata ruwananchikpaq.
¿Imaynatan ruwawaq chay pukyu suwakuqtin?
Chayqa huklla kuyukuq partemantan, huk aguja magnetizasqa, sapa kutinmi wichay ladoman qhawarin. Imanasqa?
Chhaynaqa, mayninpi hukmanyachiwasunman chaypas, iñiqmasinchiskunawan hunt’aq sonqo kasun. Chhaynapin Jehová Diosta kusichisun, chhaynapin astawan kusichiwasun.
Qaway 2013 watapi 15 julio Qhawaq revistata, 7-8 paginakunata, 14-18 parrafokunata.
¿Ima ninantaq Jehova suti?
Mana piensasqankuman hinan Roma runakunaqa Jerusalén llaqtamanta lloqsipurqanku. Chhaynapin hunt’aq cristianokuna Jesusta kasukuspa orqokunaman ayqekurqanku.
Arí, machuyayqa manan kikillanmantachu yachayniyoq kayta otaq huk cristiano sumaq kaykunatapas apamun.
¿Manachu kay pasajeqa qawachin respetoyuq kay ancha allin kasqanmanta?
Kay wataqa, Jesuspa Yuyarinapaq raymiqa, miércoles 23 marzo p’unchaypi, inti chinkaykuy qhipaman.
Chuya Qelqakunamanta rimaspan Jesusqa paykunamanta niran: “Kay runakunaqa siminwanmi hatunchawanku, sonqonkun ichaqa karunchakuwan.
¿Imataq paqarin kawsayninchikpi kanqa?
Chaymantapas, qatiqnin versiculon yuyaychawanchis mana kikillanpaq munaq munakuypi kawsananchispaq.
Ichaqa wayna-sipaskunaqa pisillatan qelqasqa kashanku.
Ichaqa estudiasqanta, mañakusqanta, sapa semana familiapi Diosta yupaychayta umallinanpaq tukuy atisqanman hina ruwasqanta rikuspayku, repararqayku Jehová Diosta reqsiy ancha importante kasqanta”, nispa.
Jehová Diosqa yachanmi imachus pasananta, chaymi aswan allinta preparawasunman hamuq tiempopaq.
¡Despertad!
Llapallanmi qankunapaq ruwasqa kashan. Manataqmi huk simillapas chaykunamantaqa mana allintachu ruwarqa ”.
Jesusmi sut’incharqan: “Manan pipas iskay patrontaqa kamachi hinaqa serviyta atinmanchu; imaraykuchus hukninta cheqnikuspa hukninta munakunqa, otaq hukninman k’askakuspa hukninta pisichanqa.
Allin yuyaywan ruway.
Sasam yuyaymanay, ichaqa chayta ruwanapaq imapas yanapawasunmi Bibliapi tarisqa willakuy.
Kay patriarcaqa resaltarqanmi iñisqanrayku, hunt’aq sonqo kasqanwan, chanin kasqanwan, kasukusqanrayku ima.
Yupay yachakukkuna: 56
Asambleakunan preparawarqanku qatiykachasqa kanaykupaq
15 ñiqin qhapaq raymi killapi 2009 watapi
Kusikuywan atispaykiqa, mana chayqa, ¿imatan ruwawaq?
Yuyariy, menopausia nisqapi tikrayqa huk pachallapaqmi; chaymi yanapanqa chay sasachakuykunata atipananpaq.
Aswanpas sapa kuti ruwasqankuman hinan datoskunata qhawachirqan.
Yaqapaschá rikunki Jehová Dios asirisusqaykita, qanmanta orgulloso kashaqta.
Judá nacionpi rey Ezequiasmanta rimaspan Biblia nin: “Señor Diosmanmi k’askakurqan.
Jesusmi willaran huk mozo wasimanta ayqekuspa herencia chaskisqan qolqeta gastaspa askha huchakunata ruwaqmanta.
Huk cristianokuna hinan payqa chinkapurqan, sasachakuykunapi tarikurqan, qatiykachasqataqmi karqan, wañuytapas atiparqanraqmi, kawsarimpuypi iñisqanrayku, tukuy ima ruway atikusqanpipas.
[Uchuy willakuy]
¿Ima medidakunatan ruwarqanku?
b) ¿Ima sucedesqanmantan willakun Mateo 24: 30, 31, Mateo 25: 31 - 33, 46?
atuq papa.
Willay sapa kuti Bibliata estudiaspa ima allinkuna tarisqaykimanta.
b) ¿Imaynatan Roma llaqtapi cristianokuna Diospa khuyapayakuyninta kutichinanku karqan?
¿Imamantan Jehová Diosta serviqkuna seguro kanqaku hatun ñak’ariy chayamuqtin, imatataq kunan decidikunanchis?
Chayraykun Diosqa mana allinpaqchu qhawarirqan t’antata mikhunankuta nitaq vinota ukyaytapas.
Paykunaqa 250 wata masña kasqanmantam ninku.
Chiqamanta, juk waynallaraq runa wañuptinqa, mayta t?ukunku, ichaqa yuyaqña kachkaspa wañuytaqa naturaltajina qhawanku.
MICAH Y MEGAN
Kay hina sunqu nanachiq willakuykunaqa enteron pachapim uyarikun.
Waranqantin soldadokunam chay fortifikacionpi tiyanku, chaypiqa 12 cohorte pretoriana, achka cohorte urbana hinaspa fuerzas caballerías nisqakunam tiyan.
Ichaqa iñiyninpaq aswan hatun pruebakunamanta hukninmi asuykamuchkarqa.
Yachaysapa runakunam piensanku kay texto Judasta supay hina pintasqanmanta —huk discipulokunamanta aswan allinta entiendeq Jesuspa pi kayninta?— ninku kay piensayllatam qawachwan Bibliapi Evangeliokunapi, chaypim qawakun supaykunapas Jesus kasqanmanta nisqankuta .
b) ¿Imanasqataq Jesusqa chaynata piensarqa?
Yachay wasiman risqaykitam rikurqani.
Warmin Sarataq huk churillata qorqan, Isaac sutiyoq, hinaspan nacerqan Abrahan iskay chunka phisqayoq wataña promesa hallp'ata purishaqtin.
Ancha kusikunapaqmi karqan paywan llank’aspa, Jehová Diospa llaqtanpi kashaspa espiritual yachaywan reparaywan ima yanapachikusqaypas.
Arí, Jehová Diosqa ‘atiyniyoq kallpasapa hinan’ paypa ladonpi sayasharqan, yanaparqantaqmi Diosmanta willakunanpaq kallpata qorqan.
Chay qhepamanmi kay profecía hunt'akuyta qallarirqan: "Ay kay pachapas lamar-qochapas! Saqraqa sinchi phiñakuspan uraykamusunkichis, pisi tiempoyoq kashasqanmanta yachaspa".
Callekunaqa manan asfaltasqachu karqan, ñawpaq tuta askha paramusqanraykun mana charcokunatachu ruwanayku karqan.
“Nicea llaqtapi 325 watapi [...] huk concilio generalmi nin churiqa Yayawan ‘huk sustanciayoq’ (otaq esenciayoq) kasqanmanta. ”
Essly willakun: “Askha cristiano amigoykunan chaykunata maskharqanku, repararqanitaqmi espiritualpi metakuna manaña aswan importantechu kashasqanmanta.
Salmo 73:28 textoqa aswan munasqay textomanmi tukupurqan. Ñawpaq kaq parten nin: “Diosman asuykuyqa allinmi ñoqapaq”, nispa.
Llapa ch’akisqa runakunatan invitananchis “kawsay unu” ukyanankupaq.
Chaypin willaran Davidpa herederon “derecho legal” kananmanta Mesiaspa Reinonpa kamachikuy tiyananpi kananpaq.
Jehová Diospa ruwasqanqa yanapawanchikmi chay sasachakuykunata atipanapaq hinaspa predicaspallapuni.
Hinaptinqa, ¿imaynatataq Agboola hina experienciakunata explicanki?
Davidmi takirqan: “Señor Diosmi [unquq runata] onqosqa sofápi yanapanqa; onqosqan tiempopiqa llapan puñunanta [cambianqapuni”, nispa.
¿Imanasqataq mana allin yuyayniyuqchu kanchik?
Aslla católico runakunaqa protestantekunaq aswan askha gobiernon sapaqchasqa hinan sientekurqanku, paykunan tumparqanku llank’anakunata wasikunata qonankupaq, eleccionesta llullakuspa, policiakunaq millay ruwasqankuta tolerasqankumantawan.
Chaymantapas circuito umallikunatan churan, paykunan iñiq t’aqakunapi umalliqkunata churanku.
Ichaqa Biblian nin “Diospaqqa tukuy imapas atikuqmi”, nispa.
Wawaykikunata allinta yachachiy libron nin: “Kayqa unay tiempon, pisi-pisimantan ruwakun, ñawpaqman puririspa, qhepaman kutispa, hukmantan ñawparispa”, nispa.
¿Imanasqataq Diospa Gobiernon necesitakun?
Hinaspapas aswan importanteqa Jehová Dioswanmi allin amigontin kasun, payqa “hawka kawsayta qoq Diosmi”.
Betuel familian munakusqanku Rebecata samincharqanku.
Kay yachachikuymi kallpanchawanchik Jehova Diospi hinaspa Gobiernonpi piensananchikpaq, chaymi yanapawasun aguantanapaq.
Ichapas chaylla qawasqanrayku, ichapas mana imatapas cambiayta munaspan kikinta qawakusqanrayku.
Qallarinapaq, Trinidad simiqa manan Qelqapi rikhurinchu.
Mana sut’inchana suyakuy
Manan, payqa Diostan valekurqan: “[!] ¡Huk tiempota churawanaykipaq, yuyariwanaykipaqpas! ”.
Admirakurqanim chunka pichqayuq minutomanta huknin enfermera lluqsiramuspan niwananpaq: “¡Alliyachkanmi! ”.
18, 19. a) ¿Imaraykun tentacionta atipay sasa kanman, ichaqa, ¿imaynatan atipasunman?
[25 paginapi dibujo].
Juiciopipas manataqmi imananpaschu.
Huk autobuspi huk hermana boletokuna rantiq maquinaman qolqeta churasharqan, hinan huk reqsisqan runa nirqan mana pagaspa purinanpaq, viajayqa pisilla kasqanrayku.
tit.
Tukuy imata ruway — puñuy, hatariy, mikhuy... — ñawpaq hina pachakunapi.
¿Imaynatataq iñiqmasinchikkunata respetachwan, paykunawan tiempota pasaspaqa?
Chayta ruwanaykupaq kallpachakusun chayqa, manapaschá hatun huchaman urmasunmanchu (leey Proverbios 4:23; tupachiy Santiago 1:14, 15 ).
Wakin runakuna manaña chhaynatachu qhawarinku chaypas, cheqaq cristianokunapaqqa "valorniyoqmi", ancha valorniyoqmi.
Ama saqeychu qhelli huchapi, maqanakuypi pukllaykunapi, layqakunaq, mana allin compañiakunaq makinpi, chaykunatan internetpi tarinki ocupasqa kanaykipaq, manataq llakichisunaykipaqchu.
* Chay promesaqa anchatan kallpachawanchis. ”
Mana iskayrayaspaqa, Jesuspa pisi rimaykuna rimasqanqa, munapayaymanta hinaspa kawsayta allinta piensaymanta, ancha yachachinapaqmi.
Estudionta tukuchkaspanmi precursora karqa.
Jehová Diosqa chay p’unchaytan ch’uyata ruwarqan huk munayllapaq t’aqaspa, kay pachapaq munayninta hunt’ananpaq.
9, 10. a) ¿Ima allin ejemplotan Jehová Dios churawanchis?
Cristiano religionpi sacerdotekunaq phiñakuyninkunamanta hukninmi, mana Bibliaq nisqanman hina yachachikuykunata, fiestakunata, millonninpi runakunata engañaq comportamientokunatapas kallpachasqanku.
Chayraykun paykunata participanankupaq ruwana.
Chaytaqa akllakurqa amistadnin Abrahanman prometekusqanta cumpliyta munasqanraykum.
Israel runakunatan niranku ‘hallp’ankuta tarpunankupaq’, amataq yanqa kaqkunata qatipanankupaq
kuraq runakunaq cuerponkunata
Tapukuy iñiq t’aqapi umalliqkunawan.
Munakuyniyki, pusasqaykipas yanapanmanmi wiñananpaq, allin yuyayniyoq, allin yuyayniyoq, allin yuyayniyoq kuraq runa kananpaq.
Imataq karun?
Huk kutipitaqmi huk angel sayk’usqa profetata tiempollanpi rimaspa kallpacharqan.
Payqa arí nispanmi imapas pasakusqanmanta qunqananpaq tantearurqa.
Jennymi willan: * “Ryanpa mamanqa manam pakarqachu mana gustawasqanmantaqa.
Shinami, paykunapak kikin mamallaktapak chakra llankaykunata amachachun, wakcha mamallaktakunamanta chakra ruraykunata apamunata harkan.
Yuyarisun pachak watakuna ñawpaqtaraqmi Saqra Diospa kamachikuq kayninta yanapaqkunamanta kay mana kasukuspa rimasqanmanta: “Kawsaykunata salvaymanta rimaspaqa, runaqa ima ruwaytapas atiqmi”, nispa.
¿Imanasqataq khuyapayakuq runakunaqa kusisqa kanku?
¿Imatan llapanchis decidishanchis?
Pisi tiempollamantan Jesusqa atiyninwan millay runakunata, tukuy ñak’arichisqankutapas chinkachinqa.
¿Imakunapin aswan allin amistadkuna kanku, imaraykutaq?
Qallarinapaq, qhawarisun imaynatas rey David churinta yanaparqan ancha importante llank’ayta hunt’ananpaq.
Hinallam kanqa Mesiaspa Reinon Diospa awqankunata chinkachinankama, kay Pachapi llapa ayllukuna saminchasqa kanankukama.
Amigunpa wasanpi laq’aykusqa.
2011 watallapin 1.200 armakunata qechurqanku.
Kacharisqan qhepaman imayna tratasqanmi rikuchirqan qoykukuq kayninta, manan aycha mikhunallatachu qorqan, aswanpas espiritual mikhunatapas.
Kay wayna-sipaskuna hatun, karu llaqtaman purichkanku, llaqtankupi mana llamkay kasqanrayku, nispam ninku.
Ichaqa kay mito kamasqa kasqanmi huk tapukuyta hatarichirqa: Maria, Jesusta wachakuq warmi, ¿"Diospa Mamanchu"?
Warmiqa qunqarurqam paquetenta.
Profeta Jonas phiñasqa kasharqan Nínive llaqtapi runakunata Jehová Dios khuyapayaqtin.
Chaymantapas Jehová Diostan agradecekusun iñiqmasinchiskunawan kuska payta servinanchispaq saqewasqanchismanta.
Iglesia allichasqa kananta munasqanqa manaña hayk’aqpas hunt’akurqanchu chaypas, manan iskayrayanachu común runakuna Diospa Siminta yachanankupaq yanapasqanmanta.
Kay simiqa allinta yuyaychayta, allichayta ima nin, ichaqa mana chiqnikuspa.
“Kawsallanqapunin. ”
Chhaynaqa, ¿Diosqa espiritual cuerpoyoqchu?
Chhaynaqa kallpachakusun imawanchus pusawasqanchista reqsinanchispaq.
Kallpachakusun Jehová Diospa munasqanman hina runakuna kananchispaq.
Ichaqa, ¿imataq kunankama metayki karqa?
Kunan tiempopiqa ñawpaqmantaqa aswanraqmi libre kayta necesitakun
Kay estudioqa allinmi paykunawan ensayanapaq imaynatas creesqankuta defiendenkuman, imaynatas pruebankuman yachasqanku cheqaq kasqanta.
Sut’inmi kashan kikin Cristopas chay simikunaman hina kawsasqanqa.
Payqa repararqanmi hinaspapas payqa preocupasqataqmi.
¿Imatan ruwasun Cristoq munakuyninta chaninchaspa?
Diospa phiñakuyninmanta kacharichisqa
Biblian niwanchis kay carrerapi participananchispaq (leey 1 Corintios 9: 25 - 27).
Atiyniyoq microscopiokunawanmi estudiani askha mecanismokunata, chaykunan kamachin célulakuna programasqa wañunankupaq.
Bibliaqa allin willakuykunatan willan ‘llapa runakunapaq, llapa ayllukunapaq, llapa rimayniyoqkunapaq, llapa runakunapaq’.
¿Imatan ruwarqanku qanpi tarikuq hukkuna?
MANAM LLAPA runachu iñiyniyuq kanku.
Escritoriopiqa tarillarqanitaqmi misionero kasqaykumanta wawqeykunawan mamayman apachisqayku cartakunatapas.
¿Aswan hunt’asqatachu kay qespikuy llank’aypi participawaq?
• ¿Ima niypitaq Jesusqa ‘huk suyukunaq k’anchaynin’?
Kunan punchawmi tukuy imamanta willakunchik
Iskayrayasqaña kashaspapas Lilianaqa Carlosta Jorgitotawan much’aykuspa despedikusqa, hinaspan hawa llaqtakunaman llank’aq ripusqa.
Paytam nirqa millonnintin israelita sirvientekunata chay nacionmanta kacharinanpaq, hinaspam advertirqa mana chayta ruwaptinqa Egiptota Diosqa millay plagakunawan castigananmanta.
¿Ima razontan mana vengakunanchispaq tarinchis Romanos 12: 19 textopi?
Paykunaqa guisante cosechapim kachkanku.
Joséqa p’enqaypichá sientekun iskay kaq kutipi vendesqa kananpaq. ¡Qhatuykunallatan qhawarishanku!
Pabloqa iskay kaq razonmantan willan respetanakunanchispaq.
Llank'anapaqqa suficiente sutita mikhusun.
Sut’inmi kashan Diosta hunt’aq sonqo serviq yuyaq runakunaqa familiankuta ancha allinta yanapayta atisqanku.
Jehová Diospa llaqtanqa ‘huk t’aqa t’aqallan’, ‘huk michiq’ Jesucristopa kamachisqan.
Ichaqa Diosta kasukuspaqa qawachinchikmi kamachiqninchik kananta munasqanchikta.
Chhayna kaqtinqa, chay ratokunata, qanpi imayna sientekusqaykitapas yapamanta kawsay.
a) ¿Ima ninantaq sunqumanta mañakuy?
¿Maykamataq yupaychananchikpi dignidadpas respetopas?
Chayraykum 1922 watapi Joseph F.
Yuyarisun Jacobpa pozo qayllanpi, Sicar llaqtapi, Samaria warmiman willakusqanta.
Nitaqmi Sisarapa soldadonkunapas nitaq Asiriapi kamachikuq Senaqueribpa soldadonkunapas hark’akurqankuchu makinta.
Jerusalén llaqtamanta Jerico llaqtaman riq ñan urayman risqanmantapachan sut’incharqanku kay ñanqa runaq rikch’ayninta representasqanmanta, imaraykuchus Adanpa Evaq hatarisqankumantapachan aswan mana allinman tukupushanku.
¿Chaypi kaqkunapas kasukunkuchu bibliapa nisqanman hina guerramanta hinaspa allin kawsakuymanta?
¿Imaynatan Jehová Diospa testigonkuna apostolkunaq ruwasqankuta hap’irqanku?
Kallma.
Chay tiempopiqa Jehová Diosqa sumaqllatan ruwawasun yachachiwasun ima, kunan tiempopiqa manan yuyaykusunmanpaschu.
PENuel llaqtamanta mana ancha karuchu, Jordán mayu inti lluqsimuy ladupi, Jaboc wayq’u qayllapi, iskay gemelo wawqikuna unaymanta t’aqanakusqanku, wakmanta tupanankupaqña kachkanku.
Tukuy chaykunan kallpachanqa, manataqmi ‘almanpi pisiyanqachu’.
Paykunamanmi kaynata nirqa: “Amañataq yanqapaq ofrendakunata apamuychikchu.
Aswanpas Salomonqa “kimsa waranqa rimaykunata” rimarqan.
¡Manan yacharqanichu watakuna pasasqanman hina phisqa waranqa masnin discursokuna ruwanaymanta!
Muyuy.
Chaytan Jesusqa ruwaran. Hinaspapas cheqaq discipulonkunapas paytan qatikurqanku.
Imanasqa?
Ichaqa Bibliata cheqaqta yachasqayraykun kunanqa wiñay kawsayta allin suyakuyniyoq kani, arí, Jesuspa prometesqan “askha kawsay” nisqa suyakuyniyoqmi kani.
¿Imaraykun chayta niran, Zacarías 11:12, 13 textomanta horqosqa kashan chayqa?
Kay tiemponchispin Jehová Diosta serviqkunaqa Diospa Reinonmanta allin willakuykunata ‘kay pachapi’ willashanku.
¡Manan admirakunapaqchu Bibliaq nisqanqa ‘sumaq kaymi [...] huchallikuyta mana qhawarispaqa’!
Abel maymanpas qhawarispaqa rikuranmi tukuy imata kamaq Jehová Dios ancha munakuq kasqanta, ancha yachayniyoq allin kayninmantawan.
Ichaqa yaqa 200 wata ñawpaqtaraqmi imaymana organizacionkuna Bibliata t’ikrarqanku otaq imprimirqanku yaqa 400 simikunapi.
Chaypin chay p’unchaypaq mikhunata huñurqanku (8), chaypin kasharqan mosoq verdurakunata ch’akisqa challwakunatapas.
TAKIKUNA 113 Y 114
supay.
¿Munawaqchu atacaq runata wasiykimanta lluqsinanpaq kamachinaykuta?
Allinpuni.
Religioso umalliqkuna llapa tarisqanku copiakunata ruphachiyta munarqanku chaypas, t’ikrasqanqa askha runakunamanmi chayarqan.
* Jehová Diospa testigonkunan invitasunkiku Diospa Simin Qelqa ima yachachisqanmanta yachanaykipaq.
Chay tiempopi hunt’aq cristianokunaqa yacharqankun pantasqa religionta yanapashallaqtinkuqa Diospa saminchaynin mana chaskinankuta.
Jehová Diosqa mana pantaspallan rimasqanta hunt’an.
Yachasqayqa cheqaq kasqanpin convencikurqani.
Chaymantapas chay entidadmanmi autorizayta atinki wañuspaykiqa chay qolqeta chaskinanpaq.
¿Imataq hatun tukuq ruwayri?
Ñawpaq munakuyniy
¿Yachankichu wasi pichayta hinaspa allichayta?
Hinaspapas nillantaqmi: “Experienciayoq cristianokunawan llank’asqaymi yachachiwarqan iñiqmasikunata aswan allinta cuidanaypaq.
llullay.
26 Kawsaymanta willakuy: Kallpanchakurqanim allin ejemplokunata qatikunaypaq
Huk huñunakuykunapim chaypi kaqkuna mana qunqanankupaq yachachikuykunata yachachiq.
Chaymi Traducción del Nuevo Mundo nisqa qelqata ruwaq iñiqmasikunaqa Diospa sutinta maychus kananpi churarqanku.
Rikullaykutaqmi Dioswan yanapakuq kasqaykumanta ancha allin privilegioyoq kasqaykutapas.
Daniela sutiyoq precursora sipasmi anchata kusikun espiritualpi wiñasqanmanta.
Naturalmente, tayta mamakunaqa anchatam kusikunku sapakama kay uchuy ruwaykunata qawaspanku, chaykunam qawachin wawanku wiñasqanmanta hinaspa wiñasqanmanta.
Hitoshi nin: “Anchatan agradecekuni”, nispa.
Apóstol Pedrom willawarqanchik Jehova Diosta serviypi mana ima ruway atisqanchikmanta.
Piensariy Jesuspa tapusqanpi: “¿Pitaq chiqaptapuni allin yuyayniyuq kamachi [?] ”, nispa.
Cheqaqtapunin Cristoq tukuy kawsayninpi munakuyqa karqan: rimasqanpi, runakunata imayna tratasqanpi, imayna yachachisqanpipas.
Espiritupa rurunpa lliw sumaq kayninkunaqa wiñaypaqmi, sasachakuykuna kaptinpas kawsachkanmi.
¿Imaynatan autoridadkuna ruwarqanku Biblia Estudiaqkuna guerraman mana riyta munaqtinku?
Tukuchanapaq, yachasun imaynatachus Diospa kallpan Sansonta yanaparqan chayta.
¿Imaynatan sapankapi ruwananchis?
Chayta ruwanki chayqa, reparankipunin Diosta munakuy atikusqanta.
Chaymi Jehova Diosman prometekurqa (“¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota qaway).
Sacrificio espirituta rikuchisun
Mana saqespa Jehová Diospa munayninta ruwasun chayqa, ñoqanchispas allintan hukkunata yanapasunman, astawanqa wayna-sipaskunata.
Piensarisun Listra llaqtamanta Timoteopi, payqa allin yuyaywanmi decidirqan, chaymi unayta kawsayninpi yanaparqan.
Chay hinapin rikusunman chay p’unchayta, maypachachus kay Pachapi chanin kay kamachinqa, kay planetataq hunt’a kashan Hatun Davidpa kusisqa kamachisqan runakunawan.
Chayraqmi kinsa kaq ruwayta ruwasunman, chaymi umallikunawan rimananchis.
6 Entrevista
Jehová Diospa testigonkunamanta ima tapukuyniykipas otaq ima llakikuyniykipas kaqtinqa, ¿imatan ruwawaq?
Ichaqa, chayta rikuspa, askha vecinokuna Bibliamanta cursota mañakurqanku!
Romp.
Chayrayku, Salomonpa nisqanmanjina, aya p?ampanaman riyqa, astawanraq junt?aq iñiqmasinchikpa p?ampananman riyqa, ‘kusikuy wasipi’ kaymanta (leey Eclesiastés 7:2, 4 ).
Mimic.
Jesusmi nirqa kayna kasqanchikmanta wakinqa chiqniwananchiktapas.
Contra Heresías nisqa llamk'ayninpi, Ireneoqa riman huknin achka huñukunamanta maqanakusqanmanta: "Ninku, Judas, traidor, tukuy kaykunata allinta yachasqa, hinallataq paylla kasqanrayku, yachachisqakuna ukhupi, chay 'yachay' chaskiq". cheqaq kaqmanta’, repararqanmi ‘traicionpa pakasqa yachayninta’, chayraykun chaywanqa tukuy imapas chinkachisqa kapun kay pachamanta hinallataq hanaq pachamanta.
Kay yachachikuypim kimsa yuyaychaykunata qawasunchik, chaykunam yanapawasun enteron Bibliata allinta servichikunanchikpaq.
musuqmanta.
Jehová Diosmi payta cuidanqa
Noetaqmi ichaqa religionkunapi saphichasqa kasharqan, chaytaqa manan sapallanpichu hap’irqan, Bibliaq nisqanrayku “justiciamanta willakuq” kasqanmanta.
Hukkunamanta rimaspaqa, chiqninakuyraykum Jesusta qipancharqaku.
Chay uywasqa kasqan.
Paymi kaynata qillqarqa: “Chay tiempopiqa enteron pacham Paraiso kanqa ”.
Saqraq munayninqa waqllichiwananchispaqmi, chaymi rikch’asqa kananchis sonqonchispi saphichasqa ima qhapaq kay munapayaykunata reparaspa chinkachinanchispaq.
b) ¿Imawantaq tupan Señorpa Cenanpi vino servichikusqanku?
manchachiwan
Chaymantapas, kay kamachikuyqa hark’arqanmi pipas hukkunaq hunt’asqa kayninta amenazayta munaqqa, allin reqsisqa kasqanraykun paypa ruwasqanwan kaqlla dañota ruwanankupaq.
Chay quyllurkunamanta hukninmi Inti.
Qawasun imaynatam allicharqa huk situacionta, chaymi rikurirqa Barucpa vidanpi, payqa karqa secretario personal hinaspa allin amistadninmi karqa profeta Jeremiaspa.
Hinaspapas nisunmanmi “ch’uya sonqo” qowananchispaq.
¿Imaynatan predicaspa Señorpa Mañakuyninwan yanapachikunchis?
¡Mayna hatun honormi!
Kay ejercito Testigokunapas willankutaqmi imatachus Dios prometewanchis saminchawananchispaq.
Libre kanankupaq prometeshaqtinkupas, paykuna kikinkun waqlliypa kamachin hina kashanku.
520 watapi manaraq kay tiemponchispi kashaqtinmi Ageoqa judío wawqenkunatapas kallpacharqan allinta yuyaykunankupaq.
Chaymantapas iñiqmasinchikkunatam kallpanchachwan espiritualpi ñawparinankupaq, noqanchikwan kuska llamkanankupaq invitaspa.
Bibliaqa riman “runakunaq, angelkunaq rimayninmanta”, chaymi rikuchin espiritual runakunaqa rimayta atiyniyoq kasqankuta, rimayninkutapas hap’iyta atisqankuta.
Seguro kani Timoteowan Titowan kallpanchasqa kasqankumanta, paykunamanta Pablo ima piensasqanmanta yachanankupaq.
Bribri llaqtapiqa iskay iñiq t’aqakuna iskay t’aqakunan kan, Cabécar llaqtapitaq kinsa iñiq t’aqakuna tawa t’aqakuna ima.
Chay yuyaychaykunata qhawarisun, pikunachus kay llulla yachachiqkuna kasqankuta, maymanta hamusqankuta, imaynatachus llamk’asqankuta ima.
Paymi huk p’akisqa lapizta qowarqan.
LUISIwan Jorgewan imachus pasasqanqa ancha comunmi.
Tayta-mamakunaqa Diospa nisqantam paykunaman churananku, chaynapi maypiña kaspankupas Diospa piensasqanta piensanankupaq.
Huk ladumantaq, doctor Collins qelqarqan: “Allin mana allin yuyayqa sapa kutillanmi rikhurin llapa runaq miraynin ukhupi”, nispa.
Jehova Diosmanqa gustanmi kallpanchay.
¿Imatan yachanchis Abrahanpa ejemplonmanta?
3 PACHA PAQTA QHAWAY
Payqa manan kutichiwananchischu, ichaqa kutichiwanchismi.
Pabloq sobrinon, 1 / 6
Wakinqa Jehova Diosta serviqraqmi kankuman.
Jehova Diostam mañakunku
Jesusqa manan hayk’aqpas casarakurqanchu.
Chhaynaqa, sichus huk wayna allin yuyayniyoq kasqanta rikuchinman, Jehová Diosmanña dedicakusqantapas chayqa, ancha importanten, allintaqmi bautizakunanpaqpas.
Paymi huk Etiopíamanta funcionarioq ejemplonta churan, payqa manan tarirqanchu cheqaq espiritualidadta “personal reflexión y meditación” nisqawan.
Taytayqa trigota kuchunanpaqmi rin.
Manaña Umalliq T’aqapa churasqan misionerochu kanchis chaypas, ¿ima espirituyoqmi kasunman?
Kay selloqa sapaqchanmi Diospa kapuqnin kasqankuta, hanaq pachapi kawsayta chaskiq kasqankutapas.
Cristopi pakasqa qhapaq kay
Religioso umalliqninkunaqa manan allin ejemplota qorqankuchu nitaq bibliapa necesario pusaynintapas qorqankuchu allin kawsayta kawsanankupaq.
Jehová Diosqa chay rebeldekunatan castigarqan, chhaynapi sinchi tutayaqpi kanankupaq huchachaspa.
Huk kaqninmi Jesuspa discipulonkunata yanaparqa predicanankupaq, chaymi karqa Roma llaqtapi kamachikuykuna.
pisi kallpayuq ancla
Huñunakuyman rirqayku, tukukuptintaq Galaad Escuelaman rinaykupaq iskay solicitudta niwarqanku.
Ancha sumaq, kusikuy p’unchaymi karqan, Pentecostés fiestata ruwasqankurayku.
¿Imanasqataq mana kayta pruebankichu? Equilibrado kay.
Manan, religiosokunallapaqmi.
Askha tayta-mamakunan mana saqenkuchu chay tiempokunapi huk ruwaykunata, chaymi chay temamanta huk autoridadpa nisqanman hinaqa allin estudiayta churan.
¿Yuyarinkichu?
(Qaway pag.
Imaynan piwanpas munakuyqa tiempota necesitan, chhaynatan t’aqanakusqankumanta qhaliyanapaq tiempota necesitan.
16 PÁGINA
Chaymantapas, atiyninchikta, kallpanchikta, kapuqninchikta ima, tukuy imamanta aswan allin predicaypi yanapachwan.
Wakintaq kallpachakunku astawan tiempota t’aqanankupaq cristianokunaq predicanankupaq.
Huk gallina uñachankunawan wañupushaqtinmi Jesusqa huk ratulla yuyaykurqan judío llaqtaq capitalninpi, llakisqataq nirqan: “Jerusalén, Jerusalén, profetakunata wañuchiq, chayman kachasqakunata rumiwan ch’aqeq... ., ¡hayk'a kutitan wawaykikunata huñuyta munarqani, imaynan wallpa uñachankunata raphranpa uranpi huñun hinata! Ichaqa manan munarqankichu ".
¡Cheqaqtapunin reyqa chaypi kaqkunata kamachirqan chay discursopi Bibliaq llapa versiculonkunata qelqanankupaq!
Proverbios 14:35 textoq nisqan hina, ¿imatan ruwananchis?
Askha kutipin escuelamanta qarqowarqanku, tayta-mamaymanta t’aqanakunankupaqtaq amenazawarqanku, chaymi sinchita llakichiwaq, ichaqa sapa kutillanmi necesitasqayta kallpachawaqku.
Paymi nin: “Alto patapi, ch’uya cheqaspitaqmi tiyashani, ñut’usqa runakunawan, huch’uyyaykusqa espirituwan kuska, pisi kawsayniyoq runakunaq espiritunta kawsarichinaypaq, ñut’usqa runakunaq sonqonta kawsarichinaypaqwan”, nispa.
¿Jeremiasta hinachu runamasinchista munakunchis?
Allin planta ruwasun chayqa, anchatan atisunman noqanchispas admirakuspa kallpachasqa kasunman allin ruwaykunawan.
Chay rikchayqa huk wasipa rikchayninmi, chaypi samapakunapaq.
Apóstol Pablon qelqaran: “Qosakuna, esposaykichista munakuychis, imaynan Cristopas iñiq t’aqata munakuspa pay kikinta qokurqan hinata”, nispa.
a) ¿Imaynatan wakin runakuna predicaspa ruwanku?
? “Arí, Jesusqa tukuy atiyniyoqmi. ”
Chay wayq’opi tiyashankiña otaq visitashanki chaypas, invitaykiku kay sumaq Diosmanta astawan yachanaykipaq huk edificiopi, chay edificiopin sutinta señaschashan: Bever llaqtapi Jehová Diospa testigonkunaq Huñunakuynin.
Sapa kuti runamasiykunaman kay allin willakuykunata willaq rispaymi Jehova Diosta mañakuni huk runallatapas Bibliawan kallpanchanaypaq.
¿Imaynatan yanapawaranchis familianchispi huk ch’isita familiantin Diosta yupaychaspa otaq sapan estudiota ruwaspanchis?
Trisha willan: “Sasachakuyniypas llakikuyniypas paykunawan tupachisqaqa manan imapaschu karqan.
Payqa allintan entienden runakunaq imayna kayninta, ima munasqankutapas.
Jesusqa anchatan munakurqan yachachisqan cheqaq yachachikuykunata.
“Kawsaqkunaqa yachankun wañunanku kasqanta, wañusqakunan ichaqa mana imatapas yachankuchu, [...]. ”
(Biblia YACHAYKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqman riy).
Diosqa munakuwanchismi, anchatan cuidawanchis, chaymi apóstol Juanqa ancha allinta qelqarqan “Diosqa munakuymi” nispa.
¿Imaynatan discipulonkuna kutichirqanku Jesuspa amigon kasqankuta?
Ejemplopaq, 10 watayoq Brandontan wasinpi saqerqanku huk informeta willananpaq: “¿Imaraykun Bibliapi Satanasta mach’aqway hina rikuchikun? ”.
Jehová Diostan sutichanchis “Yayanchis” nispa, paymi Kamawaqninchis, ‘hanaq pachapi’ tiyaq, kay pachamanta aswan altopi.
¿Manaraq runa kashaspa, runa hina naceqtin, bautizakushaqtin otaq kawsarimpusqan qhepamanchu mayninpi? ”.
Chhaynallataqmi kay Hallp’api wiñaypaq kawsakuyta suyakuq hunt’aq sonqo cristianokunatapas kunan tiempopipas Jehová Dios chaninpaq qhawarinman.
pinchiy.
¿Imaynatan chay tiempopi huk reina willaran Salomonpa kamachikuyninmanta?
¿Manachu chayna kallpanchawanchik kasukuspa Reyninchikman asuykunanchikpaq?
Mana negay atiymi wakin territoriokunapi predicayqa sasa kasqanta, chaytaqa ruwanku runakuna mana imatapas ruwasqankurayku otaq llank’ananchista contrapi churasqankurayku, otaq sasachakuyninkupi ch’unqasqa kawsasqankuraykulla.
Wakakunata llaqtaman apasaq rantikunaypaq.
Hinan Jehová Diosqa mañakuyninta kutichirqan. Imayna?
Manaña runaq ruwasqan ch’uya cheqaspichu servinchis chaypas, allinmi kanman sacerdotekuna levitakuna hina yuyayniyoq kasqanchista rikuchispa, confiananchistaq Dios necesitasqanchista qowananchispi.
Ichaqa kay nacionkunapipas huk nacionkunapipas Jehová Diosqa espiritunwanmi llaqtanta qespichirqan, tukuy imapas contranpi hina kashaqtinpas.
¿Imaynatan Jehová Dios kay tiempopi makinchista kallpachawanchis?
Qillqaspapas llakikuytaqa pisiyachinmanmi.
Anchatam riqsikuyki!
Yanapanaykim Jehova Diosta riqsinankupaq hinaspa kuyanankupaq.
Llapanchismi Jehová Diosta servispa ima ruwaytapas atisunman.
Chayta qawachinapaq punta kaq campoqa predicaymi.
Aswanpas Jesucristomanta Apóstol Juanpa chaskisqan profeciaqa qawachinmi kay pachapi kawsanankupaq suyakuyniyuq “achka achka runakuna” kay pacha tukukuptin kawsanankuta, Satanas contranpi kaptinkupas.
Chaynatam nin huk ñawpaq rimay, yaqapaschá orientalmanta hamuq.
WATA PASQAN: 1957
Imaraykuchus yanapawasunmantaq aswan allin iñiyniyuq kananchikpaq.
Chaymi willakuqkuna tantearurqaku chay llaqtapa hichpanpi kaq llaqtakunata watukunankupaq, hinaspam Tutrakan llaqtakama rirqaku, chayqa 55 kilómetros (55 kilómetros) inti chinkaykuy lawpi.
Proverbios 3:32 texton willan Jehová Dios millakusqanta “q’otukuq” runata, paytaqa pakallapi huchallikuspa kasukuqman tukun.
Chayraq casarasqakunapaq yuyaychaykuna, 1 / 8
Ejemplopaq, pisi qolqeyoq runakunaqa piensankun huk p’unchay qhapaq kaspa mana llakikuspa kawsanankuta.
Jehova Diosmi israelitakunaman huk kamachikuyta quykurqa, kasukuptinkuqa llumpay wakcha kaymantam harkanmanku.
Santuarioman huk kuti watukusqanpi “k’arak sonqo” sientekuspan “Jehová Diosta mañakuyta qallarirqan, sinchitan waqarqan”.
Kawsayman pusaq ñan hinan, Jesuspa nisqan hina, “pisillan chayta tariqkunaqa”, nispa.
Angelkunaqa “nina hornomanmi wikch’uykunqaku”.
Mana chayqa, yuyaykunkumanmi: “Tayta-mamayman mana imapas qowankuchu ima ruwasqaymanta chayqa, mana ima mana allinpas kasqanraykun”, nispa.
Ejemplopaq, Lucasmi Jesusta sutichan Mariaq ‘piwi churin’ nispa, chaywanqa nishan qhepaman aswan wawayoq kasqanta.
• ¿Imanasqataq Pedroqa tiemponpi karqa umallikunata kallpanchananpaq Diospa cuidasqan ovejakunata michinankupaq?
Diospa Simin Qelqan yachachiwanchis sonqomanta wanakuq runakunata Jehová Dios ‘perdonananpaq’.
¿Timoteochu chay tiempopi Roma llaqtaman chayananpaq barcota tariyta atirqan?
¿Ima tukukuymanmi pusawanchis t’aqwisqanchis kinsa profeciakuna hunt’akusqanta?
TAPA FOTO:
GENES LIBRO nisqa libron ñawpaq kaq capitulonpi sut’inchashan Jehová Dios soqta “p’unchayta” —chayqa soqta unay tiempota— Pachamamata runakuna chayamunanpaq preparasqanmanta.
Diosmi nirqan: “Allintan yachani ñak’arisqaykikunata”, nispa.
Kay rikuypiqa kunan tiempopi Diosta serviqkunapaq ancha valorniyoq yachachikuymi kashan, ñoqanchispas sinchi willakuyniyoqmi kanchis, kallpachakusqanchista mana sapa kutichu chaninchaq runakunaman willananchispaq.
Ejemplopaq, chunka versiculokuna qhepamanmi leenchis: “Diosqa Noetan nirqan: ‘Llapa runaq p’utuyninmi ñawpaqeypi hamurqan, kay pachaqa maqanakuywanmi hunt’a kashan’, nispa.
Chayna kaptinpas bautizakunanpaqmi tantearurqa.
Chayraykun ancha allinpuni espirituq kaqninkunapi yuyaykunanchis.
8 AYLLUkunapaq YANAPAY
Santo espirituman gracias nispan profeta, juez, qelqaq, umalliq ima karqan, milagrokunatapas ruwarqan (leey Isaias 63: 11 - 14).
Allinmi karqan chay pasasqan, imaraykuchus chay machuchaqa aprovecharqanmi wawqenta correginanpaq, chaymi gracias nispa sasachakuyninta atipayta atirqan.
Hinaspapas chaykunata chaninchanapaq huk kaqninqa, tragomanta bibliapa nisqanwan pusachikuymi.
-Kaymi ñan.
MANARAQ wañupushaspan Jesusqa hunt’aq sonqo apostolninkunata niran: “Mosoq kamachikuytan qoykichis: munakuychis; Imaynan ñoqapas munakuykichis, chay hinallataqmi qankunapas munanakuychis.
Paymi yuyaychawarqan: ‘Esposaykita niy upallananpaq, quejakuqtintaq siminta p’akinki’, nispa.
Kunan tiempopiqa askha runakunan mana llank’anata tarinkuchu, chaymi imapas aswan chaninniyoqña kashan.
Diospa ima ruwananmanta profeta hina rimaspan salmista nirqan: “Payqa kay pachaq k’uchunkama maqanakuykunatan tukuchin.
Ñoqaykupas wakin iñiqmasikunapas tukuy atisqaykutan kallpachakuyku estudianteman cheqaq kaqta yachachinaykupaq, ñawpaqman purinanpaqpas (leey 2 Timoteo 2:15 ).
Iskay kaq, pikunaman hunt’aq kananchista akllakunanchis kaqtin.
Noviembre killapiqa Brasilpi mosoq wasiykupiñan kasharayku.
Musphaymi, “Diospa allin takyasqa teqsin” nisqa rikch’anachiyta utilizasqan qhepamanmi Pablo huk rikch’anachiyta yaparqan.
Chayqa allinmi, iskay kuti maqanakuyniyuqmi kanchik.
• ¿Imaynatan yachanchis kay pachapi saqesqa akllasqakuna ‘tiempota’ allinta utilizasqankuta?
Chayman chayaspataq rikurqan llaqtanpi predicaq hamuq huk nacionmanta precursorkuna kusisqa kasqankuta, chaymi waqarqan.
Kimsa killañam wiksayuqña kachkan.
9 PÁGINA
Bibliaq nisqan tiempopin Diosqa suyasharan Israel nacionpi juezkuna viudakunata mana tayta-mamayoq wawakunatawan allinta qhawarinankuta.
¡Mana hukniraymi cheqaq yachayta, Jehová Diosmanta hamuq yachayta tariq runakunaq ruwasqankuqa!
Tayta-mamakunaqa yacharqankun llapa runapaq aswan allinqa Diospa yuyaychasqanta kasukuy kasqanta.
b) ¿Imatan qatimun Romanos 1: 7 textopi Pabloq nisqankunamanta?
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq aswan allinta ruwanan karqan?
Qallariymantapacha sut’ita rimayqa ancha allinmi.
Kunanqa, "Diospa Israel" Diospa kaqninmi, ruruta rurusqanrayku, Mesias Reinopa rurun.
Sichus wawayki chhaynata sientekun chayqa, willay mana payllachu kasqanmanta, Apóstol Pablopas —cristiano pruebasqa hunt’aq sonqo— reqsikusqanmanta: “Allin ruwayta munaspayqa mana allin kaqmi ñoqawan kashan ”.
Iskayniykuña cheqaq kaqpi uywasqaña karqayku chaypas, t’aqanakurqayku, manataqmi kallpayoqchu karqayku kutimunaykupaq”, nispa sut’inchanku Jaros?awwan Beata esposanwan.
Pichqa kaq llamiyqa tupanmi 1919 watapi Diospa llaqtan mana ima ruway atiypa “unto ukumanta” kacharichisqa kasqanwan, mana harkay atina predicasqankuwanpas, chaymi cristianokunapaq nanay plagaman tikrakurqa.
Sasachakuykunata qatiykachasqaña kaptinkupas, akllasqakunaqa yaqa llapankum, mana llapankuñachu kay pachapi kawsanankukama hunt’aq sonqo karqaku.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
Tiempowanqa mirayninkuqa Pachamamaman huntaykuspankum mana haykapipas wañunanku kaptin ancha kusikuywan kawsakunmanku karqa.
Kay tiempopipas pruebapin kashan Diosta serviqkuna hunt’aq sonqo kasqanku.
AGLIDAD: Tarsierqa suni chakiyuq kasqanraykum 6 metrokama saltayta atin, chayqa yaqa 50 kuti masraqmi saltayta atin.
1, 2. a) ¿Ima sucedesqanmi chunka siglopi manaraq Jesús hamushaqtin Diosta serviqkuna hunt’aq sonqo kasqankuta pruebarqan?
“Chaynaqa, mikuyniyuq hinaspa qatakunanchik kaptinqa, chaykunawanmi contentakusun. ”
Chhayna kaqtinqa, ¿imaynatan iñiy yanapawasun mana saqespa kananchispaq?
T’antata ruwanapaq hak’uta masana.
Jehová Diospa testigonkunaqa cristianokunan kanku.
Qallarinapaqmi kallpancharqa “manan kallpanchasqa hinachu, aswanqa munasqankuman hina” llamkanankupaq.
1 / 7
Sombreronpi cantuta wayta churakun.
Diosman hunt’aq kasqanmi yuyarichiwanchis huk kutipi pesapakuq israelitakunaq nisqankuta: “Señor Diosníy, qanmi Yayayku kanki.
Gripe española unquyqa qallariyllaraqmi karqa.
wata.
¿Manachu Bibliaqa sut’ita kay importante tapukuymanta?
Tiayta samachisqanmantaqa, wawqinpa warmintapas ususinkunatapas pusaqmi.
Chayraykum chay runakunapa pantasqankuqa mana cambiarqachu Diospa allin piensasqanta.
Kay ceremoniataqa “Señorpa Cenan” nispa reqsirqanku.
Ichaqa, sasachakuykunapiña tarikuspankupas, iñiyninkupi hinaspa kasukuyninkupim sumaq ejemplota churarqaku.
Chhaynaqa, kay tukukuy p’unchaykunapi amigonchiskunata allinta akllakusun.
Ichaqa chay qhepamanmi Jehová Diospa testigonkunaq Bibliamanta yachachikusqanta chaskirqani, chaymi kawsayniyqa sinchita cambiarqan.
* Huk punchawmi hotelpi recepcionista niwarqa iskay señorakuna rimapayayta munaqkuna hawapi carropi suyasqankuta.
Invitaykiku kay qatiq yachachikuyta leenaykipaq.
Rikusqanchis hina, Salmo 45 textopi sucedesqankunaqa llapa cristianokunapaqmi ancha importante.
¡Qhawanaykin imayna allinta tratasqanmanta!
Manapunim.
Ichaqa “aychapi yuyayniyoq kayqa wañuymi”, espiritual nisqapi kunan, aychapitaq pisi tiempollamanta.
¿Imatan yachanchis wakcha viuda warmiq ejemplonmanta?
achikyay.
Anchatan paywan rimaq kayku imapi creesqaykumanta, askha qelqakunatapas aypurqayku.
Hinaspapas llapa amigokuna wiñachiy atisqanchismantaqa manan mayqenpas Jehová Diosmanta aswan importanteqa.
• ¿Imawantaq rikch’anakurqa Jesuspa bautizakusqan?
Ruway.
Wawa sullk’a kaqtinqa astawanmi atencionta necesitanku
¿Manachu kusikunapaq Jehova Dios pantaq runakunaman llamkaqmasin kanankupaq hatunchasqa kasqanqa?
Bibliaq nisqanman hina kawsarimpuy suyakuymanta astawan yachanki, Jehová Diospa testigonkunaq lloqsimusqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?, nisqa libroq 7 capitulonpi.
Kay pachapi ch’aqwaykuna, guerrakunaña kaqtinpas, mana chiqnikuq kasqanchisraykun huk sonqolla kananchis.
Payqa saqiwanchikmi kikinchikmanta tanteananchikpaq.
Allin pastokunaman, upyana sitiokunamanpas pusan; tuta-p’unchay chaykunata qhawan; mikhuqkunamanta hark’an; chayllaraq naceq wawakunatan marq’arikun; chinkasqakunata maskhay, k’irisqakunatataq qhawariy.
¿Imaynatan Jesús rikuchirqan cheqaq Michiq, Umalliq kasqanta?
Hinaspapas nillarantaqmi: “Diospa samayninman haykuq runaqa kikinpa ruwasqanmantan samarirqan, hinallataq Diospas paypa ruwasqanmantapas”, nispa.
• Allin kaqta chiqnikuy
Chaymantapas espiritual k’anchaywanmi k’ancharisunchis Jehová Diosta hatunchananchispaq, chhaynapin iñiqmasinchiskunawan thak kawsayta tarisun sasachakuykuna kaqtin.
Ama pipas rimapayasunaykichu qhepakunaykipaq sichus wiksayki hukta nisunki chayqa. ”
Kay versiculokunata t’aqwiriy: Salmo 146:3, 4; Hechos 2: 25 - 27; Romanos 6: 7, 23.
Tiempowanmi ñawpaq Iglesiaqa kay Pachapi ruwayninmanta yuyaykuyninta cambiarqan.
Payman qapariychis qayllanpi kashaqtin”, nispa.
Imaraykuchus willakuypiqa ninmi kay Pachapi kawsaq runakunaqa reypa wawqenkunata yanapanankuta, chaytaqmi kanman reypa wawqenkuna chay runakunawan Pachamamapi kashaqtinkulla.
¿Imatan yachanchis Josey pruebakunapi imayna tarikusqanmanta?
Imaynaña kaqtinpas, allipunakusqankuqa iskayninku wiñasqa kasqankutan rikuchin.
PAUL MINISTERIOMAN CHURANANMANTA (Hechos.
¿Imanasqataq Jehova Dios hina kuyakuq kananchik?
Yuyariykim
Mayninpiqa semanakunañan mana correokunata apachiyta nitaq chaskiyta atiq kaykuchu.
Paymi nin: “Wasipi llamkaqmi kani, llamkayniytapas anchatam kuyani”, nispa.
Hanaq pachata, Pachamamatapas, tukuy kawsaqkunatapas kamarqan.
Ichaqa manan chay trampakuna ima kasqanmanta yachayllachu. Paykunawan maqanakunayki tiyan.
‘Ancha ñak’ariy tiempopi’, iñiq t’aqanchiswan anchata asuykunanchis kanqa (Qhaway 16-18 parrafokunata).
Chaykunaqa yuyayninchismanta, imayna sientekusqanchismantan rimashan.
Chhaynaqa, bautizakuqkunaqa iñinankun Diospa Churin kawsayninta sacrificiota hina qospa kawsarimpusqanraykulla qespikuy atikusqanpi.
Sapa kutim piensanchik Paraisopi Jehova Dios ima quwananchikpi.
Imakunatan llapanchis yachananchis epilepsia onqoymanta
Q’umir q’osñichishan.
¿Saqenchischu Diospa espiritun pusawananchista? 15 / 4
Biblian nin Pedropas paywan kashaqkunapas chay ratopacha “botekunata allpaman kutichispa tukuy imata saqepusqankuta”. Chaymi Jesuspa discipulonkuna kapuranku.
Chaywanmi Jehová Diosqa “aswantaraq” kallpata qowanchis ima sasachakuytapas atipananchispaq.
¿Imatan Jesús ruwarqan Galilea llaqtamanta wakin runakuna maskhashaqtinku?
Chayqa cheqaqmi, ichaqa imaraykun chinkapusqanqa huk willakuymi, chaytan periodistaqa imaymanata willayta atin.
(Ana, Brasilmanta).
Hatunchay.
Mana iskayrayaspaqa, Diosmanta yachaymi biblia estudiaspanku tarirqaku.
Yaqa iskay watañan Jesusqa imaymanata yachachirqan, kallpacharqan, pusarqan ima.
b) ¿Pitaq munan iñiyninchik urmananta, hinaspa imanasqa?
Paymi qawachirqa huchasapakunapas hukwan tupanakuy kamachikuywan pusasqa kasqankuta.
Ñawpaqpi rikusqanchis hina, Pabloqa resaltaranmi soltero kay allin kasqanta, ichaqa manan hayk’aqpas pisipaqchu qhawarirqan casarakuyta akllakuq Jehová Dios serviqninkunata. Chayqa contrariopunim.
Qullqiyta hapirunkuman hinam.
Chiqamanta, mana maymanpas kutirinapaq karqachu, judaísmo religionpi manaña “wiñay kawsaymanta rimaykunayuq” kasqanrayku.
Huk taytan sut’inchan: “Ususiykuwan kuskan Diosmanta mañakurqayku nacesqanmantapacha.
Israel runakuna Aaronpa nombramientonmanta hinaspa cargonmanta iskayrayaptinkum, Jehova Diosqa piensarqa pay kikinmanta rimapakusqankuta.
Hinallataq, akllay pimanpas hapipakusqaykipi, chaynapi qhali kaynikipa representante legalnin kananpaq (maypichus chaskisqa hinaspa suyu kamachikuykuna saqillan).
Pabloq ejemplonmi kallpachawanchis mana manchakuspa ‘allin tiempokunapi [hinallataq] sasa tiempokunapipas’.
¿Imatan Jehová Diospa llaqtan ruwarqan Reinomanta aswan askha runakunaman willananpaq?
Empresanchiskunata akllaspaqa allinmi kanman Jesuspa ejemplonta qatipakunanchis.
Ichaqa mamaypas Omaha iñiq t’aqamanta huk Testigokunapas ancha necesitasqaytan kallpachawarqanku.
Chayta ruwananpaqmi Abrahantaqa kamachisqa karqa.
Paykunaqa Jehova Diosta, llaqtanta, iñiqmasikunamanpas agradecekunku.
Chay peliculakunapi huk ratopin Uma sacerdote Hilquias “Moisespa makinpi Señor Diospa kamachikuy qelqanta tarirqan” hinaspan reypa secretarion Safanman qorqan.
Lilianapas Jehova Dioswan amistadninpas pisiyarurqam.
T’antawan vinowanqa rikch’anachiymi karqan.
Arí, manan allinpaqchu qhawarinchis chhayna ruwaykunata.
Bibliapiqa manan askhachu Mariaq rimasqanqa.
¿Allinchu kay kamachikuy huk rimaypi iñiqmasinchikpa discursonta huk hermana interpretaptin?
unquy.
* Cristiano casarasqakunapaq Bibliamanta huknin Escuelaman riq estudiantekunan agradecekuspa nirqanku: “Allin yachachisqa kasqaykuraykun Jehová Diosta astawan munakurqayku, aswan allintataqmi hukkunata yanaparqayku”, nispa.
Watapi huk kutinmi, Hucha Pampachay P’unchaypi, uma sacerdoteqa “kawsaq cabrapa umanman iskaynin makinta churanan karqan, hinaspan Israel runakunaq llapa pantasqankuta willanan karqan”.
Qespikuyta munaspaqa paypa ejemplonta qatipakunanchismi.
Ichaqa kay listaqa manan anchatachu pruebakun.
Essly sutiyoq iñiqmasinchismi kinsa wataña karu llaqtakunapi predicasqanmanta, nin: “Predicaqkuna necesitasqankupi servisqaymi kawsayniypi allinta yanapawarqan, kusisqataqmi kanipas.
Eliasibwan Tobiaswan imachus pasasqanpi yuyaykusun.
Hukninmi karqan Mateo 6: 34 texto: “Ama hayk’aqpas paqarin p’unchaymantaqa llakikuychischu, paqarin p’unchayqa llakikunan kanqa.
Ilariaqa niqpunin: “Papayqa allin amigoymi”, nispa.
• hukkunapi hapipakuytam qawachinchik
Sichus paykunamanta huknin kanki chayqa, yuyaykuy may sumaq privilegio kasqanpi, Kamaq runata reqsinaykipaq, servinaykipaqpas.
¿Imanasqataq chayta ruwananchik karqa? Chaykunaqa ch’aki pukyukunan, q’otuyllata, mana kusikuyllata haywariq.
Kaymi Israel runakunawan pasarqa: chunka wateqaqkunapa rimasqankum manchakuywan huntachirqa.
Bibliapi willakuykunapi yuyaymanasun chayqa, Diospa sumaq kayninkunata tariy munaymi rikch’arinqa.
Manachá santo espirituq yanapayninwan pusayninwanqa atikunmanchu karqan, kay pacha Satanaspa contranchispi manipulasqan kasqanrayku.
Yuyarisun uma sacerdote Eli runaq ejemplonta, paymi churinkunata sacerdotepi waqaycharqa ‘mana imapaq valeq [qhelli huchapi puriq] runakunaña kaspapas’.
Allin takyasqa reinomanta promesa
1 / 9
¿Imanasqataq pipas munanman kay willakuy mastarikunanta? ”.
Imayna?
Jesuspa tiemponpiqa Hinom wayq’otan q’opa wikch’uqku.
Chayna kaptinpas mana kaptinpas, 112 watapim Plinioqa Bitinia llaqtapi cristianokunamanta mañakuchkarqaña, chaytam qawarqanchik qallariypi rimasqanchik Trajanoman cartapi.
asnay.
Bibliaq kay versiculonkunan rikuchin wañupuq runakuna mana concienciayoq kasqankuta.
Hinaspapas kanmi pruebakuna chay sutiqa tarikusqanmanta Septuaginta nisqa qelqaq ñawpaq copiakunapipas, chay qelqaqa griego simipi t’ikrasqan Hebreo Qelqakunata.
Chayman rikchakuqmi ñuqanchikwanpas pasakun.
Santo Espirituq pusasqanmi consejokunata qelqarqan, chaykunan yanapan casarasqakunata aswan allinta entiendenankupaq casado kawsaypi sasachakuykunata, imaynatas allinta kawsankuman chayta.
Ichaqa yuyarinanchismi Jesusqa manan p’unchay hunt’akunanpaq p’unchayniyoq kasqanraykuchu chhaynata ruwaran, aswanpas cheqaq religionta, Taytanpa allin reqsisqa kaynintapas tukuy sonqowan defiendesqanraykun.
Jesusqa rimaranmi huk millay esclavomanta, paymi patronnin tardeta kutimusqanpi creespa esclavomasinkunata maqayta qallarin.
Puntataqa, kamachikuq runa mana respetasqa kananchispaq hina qhawarikuqtinchis.
Rikusqanchis hina, apostolqa sapa kutillanmi Diospa Reinonmanta aswanta rimaq.
Huk kaqninmi anchata yanapawarqa circuito ancianopa kay allin consejon: “Ama haykapipas niychu: ‘Ñawpaqpi maypi kasqaypiqa manam chaynatachu rurarqaniku’, nispa.
¿Imatan cristianokuna santo espirituq yanapayninwan aypashanku?
Chhayna kaqtinqa, ¿imataq yanapawasunman imayna yuyaykusqanchista allichanapaq?
¿Ima ninanmi honrado kasqanmanta?
Jesuspas Taytan hinam ancha yachayniyuq.
Paytaqa rikuyllawanmi riqsini.
Ñawpaq kaq casarakuymanta rimasqan qhepamanmi Diospa Churin Jesusqa nirqan: “Diospa yugo t’aqasqantaqa ama pipas t’aqachunchu”, nispa.
Imaynatataq atipachwan qusanchikwan utaq warmipa traicionasqanta
Chayqa kacharichiwanchis llakikuykunamanta, iskayrayaymanta, debatekunamantapas, chaykunaqa manan imapaschu aswanpas tiemponchista, kallpanchista usuchiylla.
Chaymantapas kaynatam yuyaychan: “Hawapi kaqkunawanqa yachaywan puriychik”, nispa.
Pachaknintin watakuna pasaruptinmi Jehová Diosqa israelitakunata testigonkunata qayaspan nirqa: “Ñuqam kani.
Kay qillqasqapim qawasunchik. Qawasunchikmi imaynatam kunan tiempopi humilde runakunata Dios yanapan bibliapa ukhunchasqa yachachikuyninkunata entiendenankupaq.
Tukuy watapaq willakuykunata yapaspa, chaymanta chunka iskayniyuqman rakispa.
Kunanqa iskaynin t’aqakuna kuska Jehová Diosta servinku, huk reyniyoqtaqmi kanku, Jesucristo.
Manaraq Jesus kay pachaman hamushaspan Jehová Diosqa profetankunawan hunt’aq sonqo kamachinkunawan ima llaqtanta munakusqanta rikuchirqan.
24 - 30 ñiqin qhulla puquy killapi
• ¿Imanasqataq predicasqanchikqa piensasqanchikmantapas aswan achkata yanapanman?
Chayta allichananpaqmi Constantinoqa Iglesia umalliqkunata waqyarqan Nicea llaqtapi huñunakunankupaq, manan cheqaq kaqta tariyta munasqanraykuchu, aswanpas religionnin imperionta t’aqananta mana munasqanraykun.
Marcospa Evangelionpa nisqanta uyarispaqa, Mesiaspi iñiyninchiktam kallpanchawasun, kallpanchawasuntaqmi Diospa willakuyninta tukuy sonqowan willananchikpaq.
Ichaqa paymi tukuy imatapas kamaq, Pabloq allin nisqan hina, “idoloqa manan imapaschu”.
Qanmi kanki kawsayniypa kuyakuynin
Chay sut’inchay chaskisqanmi kawsayninta cambiarqan, chhaynatan ruwanman kay clase creenciaq kamachin hina kawsaq runakunawanpas.
Manam iskayrayanchikchu: tukuy imaraykum kallpanchakunanchik Jehova Diosta hatunchanapaq decidikunanchikpaq.
Aslla horakuna ñawpaqtaraqmi Jesusqa 5.000 qarikunaman, warmikunatawan wawakunatawan mikuchisqa, pichqa t’antawan iskay challwallawan.
Wayk’usqa sara.
Hinaspapas apóstol Pedro Jesusta tapuqtin “qanchis kutikama” pampachananchis kasqanmanta, Jesustaq kutichirqan: “ Qanchis chunka qanchisniyoq kutikama ”.
Runaq cuerponpa ejemplonwanmi sut’incharqan llapa cristianokuna iñiq t’aqata huk sonqolla kanankupaq yanapayta atisqankuta, Jesusta qatikunankupaqpas, payqa chay cuerpoq uman hinan.
Chaymi mana hayk’aqpas alabakunanchischu ima ruwasqanchismantaqa.
a) ¿Imaraykun leenanchis Jesuspa manaraq wañupushaspa ruwasqanta?
Arí.
¿Imataq yanapawanchik hukkunata consuelanapaq?
Quri Kamachiywan riqsisqa kaqta ruway.
Qallariypiqa mamaywanqa anchatam munarqaniku yachasqaymanta rimayta.
(MIRIAM, MÉXICOMANTA)
Intercambianapaq.
Aswanpas kallpachakushaniraqmi wakin mana allin personalidadniyoq kasqayta chinkachinaypaq.
Sichus Jehová Dioswan amistadninchista kallpachasun, Simin Qelqata astawan munakusun chayqa, confiasunmi imachus allinninchispaq kasqanta yachasqanpi.
Sapa suyupa kamachikuyninkuna hukniray kasqanraykum, wakin willakuykunaqa manapaschá qampaq hinachu kanman.
b) ¿Imatan ruwananchis Jehová Dios amachawananchista munaspaqa?
Mamanqa anchatan admirakuran, chaymi espiritualistakunapi manaña iñirqanñachu, manañan hayk’aqpas ñawpa taytakunaman sacrificiokuna ruwanamanta rimarqanñachu.
Kay tikray, yachachiy llamkayqa achka culturakunapim ruwakuchkan.
¿Ima promesatataq Jeftewan Anawan Diosman prometekurqaku?
Chay yachachiqkunam Birgitman willarqaku kay watakunapi Testigo estudiantekuna kasqanqa ancha kusikunapaq kasqanmanta.
13 watakunapi mana chaninpi ñak’arisqanpin rikuchirqan Jehová Diospa qhawarisqanman hina imatapas rikusqanta.
Ichaqa, Bibliaq nisqanman hinaqa, astawanqa Diospa aprobacionninta tariymi.
Ñawpaq.
Harry, kunanqa 87 watanpin kashan imachus tanqasqanta, paymi willan: “Ñoqaqa munani puchuq wataykunata Jehová Diosta serviypi atisqayman hina yanapakuq kanaypaq”, nispa.
Bibliamanta tapukuykuna otaq sapanpa sasachakuyninmanta, 10/15
Chayqa allinmi, Timoteoq espiritual educacionninqa qallarirqan warma kasqanmantapacha.
Chaymi Trinidad nisqa yachachikuyqa harkawanchik Diosta kuyananchikpaq. Ñawpaq kaq yachachikuypi rimasqanchik Marcoqa, Trinidadta qawarqa paywan Dioswan harkakuq hina.
Diospa Simin Qelqan nin: “Pipas pisichasqa runata khuyapayaqqa Señor Diosmanmi manukun, paymi kutichipunqa”, nispa.
Llamkayniykumanta sut’inchayta munani.
Llapa runakunaq kasqan cheqaskunapi predicay: Tiempota t’aqaspa parquekunaman otaq autobuskunaq kasqan cheqaskunaman rispa runakunawan rimananchis.
Hinaspapas Roma llaqtapi thak kawsay kasqanraykun discipulokunaqa facil-llata viajaspa predicayta atirqanku.
¿Imaynatan kawsarimpuy suyakuy kawsayniykipi yanapasunki?
Chaymi Jesusqa sapan asuntopi mana chaqrukuyta munananmantaqa, chay sasachakuypa saphinta atacarqa.
Ichaqa yuyarisun chhayna runaqa Jehová Diosman kutipuyta atisqanta. Hinaspapas llapanchismi yanapasunman wanachiy allin kananpaq.
Ichaqa yaqapaschá piensanki mana sientekusqaykipi kallpaykita nitaq tiempoykipas kasqaykita yanapanaykipaq.
1 Corintios 10:12 textopi consejokunata kasukusun, amataq pisipakusunchu.
Punchaw.
¿Jehová Dioschu kutichirqan?
Chay hinapin aswan allin kawsayniyoq kanki, cheqaq kusikuyniyoq kanki, “cheqaqtapuni [kawsay]” nisqaman chayanaykipaq suyakuyniyoq kanki.
Runakunata kallpanchan.
Kawsarimpuq Jesusqa manaraq runa kashaspa aswan hatunchasqaraqmi.
Ichaqa, maqanakuy pampapi mana manchakuspa maqanakusqankumantapas, Josueta kasunankupaqqa mana ancha sut’i rikukuq hinan kay sumaq kayninta rikuchinanku karqan.
Jesusqa suyakuytan qowanchis valortawan, chaykunan yanapawanchis manaña llakikunanchispaq.
[10 paginapi dibujo].
¿Imanasqataq allin kanman compañeroyta kusichiy, munasqan mana bibliapa ima kamachikuynintapas sarunchaptinqa?
Askhan sinchi mana allinkuna kanku, espiritualpipas, allin kawsaypipas.
Chaymantapas allin yuyaywanmi yuyarin “runakunapa ñawpaqenpi khatatatay […] toqlla [trampaman], Señor Diospi hapipakuqmi ichaqa amachasqa kanqa”, nispa.
Kay ejemplopi yachasqanchista sut’inchanapaqmi nisunman: “Chaynaqa, kay runa wawaykita pantachiq runa kasqanta yachaspa, ¿mañawaqchu wawaykita qanrayku muchuchinanpaq? ”.
Chayna kaptinpas, mana sayk’uspa ñawpaqman purin, ‘Señor Diospa makinqa’ payman chayamusqanrayku.
Liliana sutiyoq warmin yuyarin: “Jehová Diospa hatun p’unchayninmanta kawsanapaq familiapi Diosta yupaychayqa ancha allinmi nispa niqtinku, entienderani wasiyman kutinay kasqanta”, nispa.
Kunanqa chay lawpiqa iskay iñiq t’aqakunan sapa kutilla wiñashan, yaqa 200 predicaqkuna, askha umallikuna ima.
Ichaqa manan mana allinchu gobiernopi llank’aqkunata astawan respetaspa respetaspa respetasqanchisqa.
Hanaq pachapaq akllasqakunaqa manam tapukunkuchu akllasqa kasqankumantaqa.
9 PÁGINA
Toropa, dueñonpa vidanmi qechusqa karqa.
¿Imaynatan wayna-sipaskuna aprovechankuman Diospa gobiernonpi allin cuerponkuta?
Tabacotam pitayta qallaykurqani, chaymi chaylla vicioman chayarurqani. Chaymantataq marihuana pitayman cambiarqani.
Chayraykun Biblia kamachin: “Chay ruwayqa qatikunanmi”, nispa.
Runakunapa historian qallariyllapiraqmi huknin angelqa yupaychayta chaskiyta piensaspan Jehova Diospa contranpi hatariruspan Satanasman tikrakururqa, chaypa ninantaq “Manapakuq” ninan.
¿Imaynatan Hechos libropi willashan Éfeso llaqtapi Pabloq ruwasqanmanta?
Pichqa kaq, yachallarqakutaqmi wakin ayllunkuna hinaspa amistadninkuna traicionanankuta.
“Ñawiyta k’ancharichiy, arí, wañuypi ama puñunaypaq. ”
[5 paginapi dibujo].
Aqtu.
Puntataqa, Jesusqa akllasqakunaman ancha valorniyoq kaqta encargasqanmanta. ¿Imataq chayri karqa?
Nacesqanmanta wañunankamam Jesusqa Satanaspa hinaspa yanapaqninkunapa cruzninpi kachkarqa.
Nirqanim chay tapukuyqa mana sasachakuspalla, chay tapukuypa kutichiyninqa Bibliapi kasqanta.
Chay qatiykachasqa kasqanraykum wakin ayqikuq runakunaqa sasachakurqaku huk runakunawan apanakunankupaq.
Runakuna hinam angelkunapas unanchasqa karqaku allin ruraytapas mana allin ruraytapas akllakunankupaq.
Aswantaqa imaraykuchus, Mapping Paradise nisqa sut’inchasqan hina, “teólogos nisqakunaqa [...] paraiso maypi kasqanmanta rimaspa wasankuta kutirirqanku”.
Aswan rakhu mantata rantinki.
Jesuspa amigonkunaqa manan pantaqchu karqanku.
¿Imanasqataq Dariopa kamachiqninkuna Danielta envidiakurqaku?
Umaykita hoqariy, ama pampata qhawaychu.
"Tukuy laya runakunata yupaychay".
Qelqaq nisqanman hina pipas yuyaychawaqtinpas wayna-sipaskunaqa uyarinankun, kunanpas hamuq tiempopipas kusisqan kanqaku.
Sofía: Allinmi arí.
Kamaqninchik Jehova Diosqa kallpawan kallpayuq Diosmi.
Paykunaq nisqanman hinaqa, tukuy imapas relativo, manan imapas absolutochu.
TAPANPI: Huk iñiqmasinchikmi Santa Elena sutiyuq lamar quchapa patanpi predicanapaq huñunakuyta umallin
Mandyqa Daniel libroq 2 capitulonta qhawachiwarqan, leeshaqtiymi wayrawan hap’ichikurqani.
Natanmi rey Davidta nirqan: “Señor Dios [...] huchayki tukukuchun”, nispa, rey Davidmi wasanchakusqanmanta pesapakurqan.
Papata urquchanchik allinta rurunanpaq.
"Ama kikiykipa hamut'aynikiman hapipakuychu".
Wakinqa ancha huch’uyllaraq kashaspan casarakunku, chaymi piensanku qhelli huchamanta hark’anankuta, pisi tiempollamantan pesapakunku chhayna ruwasqankumanta.
¿Agradecekunchischu kacharichiwananchispaq Jehová Diospa ruwasqanta?
Hinaspapas ñawpaq siglopi Roma llaqtapi kamachikuq Poncio Pilatoqa rikuchirqanmi cheqaq kaqta iskayrayaspa qhawarisqanta, Jesusta tapuspa: “¿Imataq cheqaq? ”.
Hukkunamantapas, chaymanta kicharisqa mosoq k’uyukunata ruwanapaq.
7 PÁGINA
Sapa tutam llumpayta puriq kani, huk qarikunawan kuskam qusayta engañaq kani”, nispa.
Kamaqninchisqa yachanmi kusisqa kanapaqqa allin llank’anata necesitasqanchista.
Diospa Churin Jehova Diospa achka angel churinkuna kaptinpas, Jesusqa hukniraqmi wakinkunamantaqa.
“Sionta muyuychis, muyurimuychis, torrenkunata yupaychis.
Pachak watakuna qhepamanmi Constantino Magnopas chhaynata pantarqan.
Jesusmi discipulonkunata niran: “Kay pachapin ñak’arishankichis, ichaqa kallpachakuychis, kay pachatan atipani”, nispa.
¿Imanasqataq chayna seguro kanchik?
Wañuchiy.
Churipi iñinapaqqa kamachikuyninkunatan kasukunanchis (qhaway “¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
Manan allinchu llapa huchakunamanta reclamayqa.
Jesusmi discipulonkunata nirqan: “Hawkayaytan saqeykichis, thak kaytan qoykichis”, nispa.
Bibliamanta yachaq Bruce Metzger sutiyoq runan qelqarqan: “Chay rimayqa manan rikhurinchu [1 Juan 5:7 textopi] llapa ñawpaq qelqakunaq qelqankunapi (siríaco, copto, armenio, etiópico, árabe, eslavo simikunapi), latin simillapin ichaqa”, nispa.
¿Imanasqataq Jehova Diospa pusawasqanman hina ruwananchik, manataqmi kikinchikpi hapipakunanchikchu, hinaspa ima tapukuykunamantam chay yachachikuypi kutichisqa kanqa?
Estatuto hina mana tukusqa pachakama chayta raymichananku ”.
“Diosníy, machuyaykama, yuraqyaykamapas ama saqewaychu, miraykunaman makiykimanta willanaykama; llapa hamuqkunaman, atiyniykiman hina. ”
Yanapakuy Profesional.
educación artística nisqa.
Askha runakunan yacharunku onqoyninkuwan kawsakuyta aswan allinta entiendespanku allin hampichikuspanku.
Jesusmi payta niran: “Llapallankuta atipanki.
Corinto llaqtapi cristianokunaqa manan acuerdopichu karanku idolokunaman haywasqa aychata, chaymantataq qhatupi vendeq aychata mikhunkumanchus icha manachus chayta.
Ichaqa aychapi pitapas qatiymantaqa, atikunmi ima munasqaykitapas otaq ima metatapas qatipayta.
MINISTERIO
¿Sullk’a wawqe-panakunata invitawaqchu compañía hoqarinankupaq?
Chaypa rantinpi churasqay iñiqmasinchikqa solterollam karqa, chaymi warmiytawan ñuqatapas niwarqaku: “Admirakuni huk casarasqakunata kay sallqa territorioman kachasqankumanta”, nispa.
Jones, sapallan kawsaq, mana saqirqachu sasachakuykunawan atipasqa kananta.
Sichus precursor kanki chayqa, tapukuy: “¿Imataq yanapawanqa kay allin llank’aypi hinalla purinaypaq? ”.
Ezequiaspa tiemponpi Senaqueribpa Jerusalén llaqtata atacasqanmanta willakuypiqa allin yachachikuykunatan tarinchis.
Ichaqa, ¿pitaq chay profeciakunata qillqarqa?
? Bibliaq yachachisqan: “Hukkunaman ruway munasqaykiman hina”, nispa (Mateo 7: 12, Musuq Kawsaq Traducción).
Payman qokuspaqa, payta kasukuyta munasqanchista, munayninta hunt’ayta munasqanchistan rikuchinchis.
Ichaqa Jesusmi nirqa yaqa llapan runakuna tukupay punchawkunapi kawsasqankuta mana musyakunankuta.
¿Imaynapin Cain warmiyoq karan?
Bibliata leey hinaspa yuyaymanay leesqanchik willakuykunapi hinaspa consejokunapi.
Llapanchismi yanapasunman cristianokunaq huk sonqolla kanankupaq, thak kanankupaqpas, ‘huch’u sonqo kaywan, llamp’u sonqowan ima’ rikuchikuspa.
Tukuy sonqowan Reinomanta willaspaqa runamasinchistan yanapasun ‘cheqaq kaqta reqsinankupaq’, chaymi salvasqa kanankuta nisunman.
Hinaptinqa pisi tiempollamantam bautizakunaykipaq listoña kanki.
Imaynaña kaqtinpas, ñawpaqman purisqanchisman hinaqa, kay ruwayllapin ordenpi purisun”, nispa.
Chaymantapas manan nishutachu nitaq mana cuidakuspa p’achakunanchischu asambleamanta ñawpaqta otaq qhepamanpas, hotelman chayaspa otaq ripushaspapas.
Aswanpas araña wasimanmi riyku.
Ichaqa rikusqanchis hina, wawakuna tayta-mamankuq ima chaninchasqankuta yachasqankuqa manan garantizanchu tayta-mamankuta adoptanankupaq.
Salmo qelqaqmi nirqan: “Pipas Ancha Hatun Diospa pakasqa cheqasninpi tiyaqqa tukuy atiyniyoq Diospa llanthunpi samapakuyta tarinqa.
¿Imakunataq Jesuspa kapuqnin?
Icha challwata mañakunman... mana mach’aqwayta qonqachu, ¿icharí? Chhaynaqa, qankuna millay runaña kaspapas wawaykichiskunaman allin regalokunata qoyta yachankichis chayqa, maytaraqmi hanaq pachapi kaq Yayaykichisqa allin kaqkunata qonqa payta mañakuqkunaman! ”.
16 Diospa khuyapayakuyninmanta agradecekuspa
Sapa semana familiapi Diosta yupaychaypas yanapanmi allinta rimanakunankupaq, yanapanmi mozo-sipaskunata ima sasachakuykunatapas atipanankupaq.
Wakinqa allinpaqmi qhawarinqaku carrota manejashaspa huk ruwaykunata ruway, ichaqa mana allinmi kanman.
Riki.
Autoridadkunaqa atinkun qoyta mikhunata, p’achata, wasitapas.
Wawaymanta astawan yuyarisqanqa, iñiyninta defiendesqanmi, hinallataq wañuypi mana manchakuq kasqanmanta, kawsasqanmanta kusisqa kasqanmantapas.
Honrado kasqanchismi Jehová Diosta hatunchan
Qonqayllamantan admirakunku Jehová Diospa angelninta paykunaq ladonpi rikhurimuqta rikuspa, Diospa k’anchayninpa k’anchaynin muyuriqninkupi kashaqta rikuspa.
Chay tapukuykunataqa achka sacerdotekunatam tapurqani.
Jesusmi nirqan: “Kusisamiyoqmi espiritualpi necesitasqankuta reparaqkuna”, nispa.
Chay sutiqa cambiasqañan.
Hinaspan huk salmista willaran kay Kamachiqpa sutinta: “Jehová Diosmi Rey [...] wiñaypaq”, nispa.
Aceitemanta Ismuq Bacteriakuna
Hachawan fierrota suchuchispa pitapas wañuchiptinqa, chay runa wañuchiqqa pakakuna llaqtaman ayqinan karqa.
21 PÁGINA
¿Imamantataq yachanchik?
Guyana nacionpi sumaq q’oñi kasqanta, imaymana frutakunata verdurakunatapas munakurqaykuña chaypas, kusikunaykupaqqa, Bibliapi cheqaq yachachikuymanta ch’akisqa kay huch’uyyaykukuq runakuna Diospa Reinonmanta yachasqankuta rikuymi karqan.
15 Imaraykun ancha importanteraq kashan huch’uyyaykukuyqa
BIBLIAN sut’ita willan: qosamantan suyakun “warminta munakunanta imaynan pay kikinta munakun hinata”.
¿Atinkumanchu enemigokuna predicayta wiñaypaq paralisayta?
Basura huñuq.
b) ¿Ima tapukuykunatan t’aqwirisunchis?
Aswanmi paykunata rikuchiran: “Hanaq pacha Diosmi allinta ruwawasun, ñoqanchistaq kamachinkuna sayarisunchis, hatarichinanchistaqmi”, nispa.
Hanaq pachapi otaq kay pachapi chay mosoq rimanakuywan wiñaypaq beneficiakuyta munaspapas, Jehová Diosta reqsiyta munaspa llaqtanpa parten kaytan munanayki.
“Sumaq sonqowan privilegio qoy” (contribuciones), 11/15
a) Daniel 7: 13, 14 nisqanman hina, ¿imatan Jehová Dios Churinman qorqan?
Chayqa allinmi, kayqa Mariapa punta kaq wawanmi karqa, payqa soqtaraqmi karqa.
Hinaspapas rikch’aynintan cuidayta qallarirqan, Jehová Diospa testigonkunaq yanapayninwantaqmi llank’anata tarirqan tiyananpaqpas.
Qhepamanmi chay llaqtapi periodicoman willarqan: “Mana llakikuspaymi tarikurqani”, nispa.
Diospa ñawpaqenpiqa chanin runamanmi tukusunman.
Manukuypi mana unupi tukunaykipaqqa cuidakunaykim mana munaspalla rantinaykipaq nitaq hukkunata admirachinaykipaqlla.
[Notas]
Llapanchismi yachanchis kawsanapaq — chaymi, kawsanapaq — manan anchatachu necesitakun.
[23 paginapi dibujo].
Bibliapi profeciakuna hinaspa kunan tiempopi sucedesqanmi qawachin ‘tukukuy punchawkunapi’ kawsasqanchikta.
Ama hayk’aqpas iñiq t’aqapi tiyasqaykitaqa saqeychu
Chhaynaqa, paymi aswan allin runa yanapawasunman kay tapukuykunata kutichinanchispaq.
¿Ima sasachakuypin tarikuran huk cristiana, imataq yanaparan corregisqankuta respetananpaq?
Diospa Siminmanta yachachikuykuna
Contexto nisqa simiqa "situación o conjunto de circunstancias nisqakunan imatapas otaq huk hechotapas muyuriq" nisqamanta riman (Diccionario de Estudio Salamanca - Octaedro).
Payqa manan mana imaraykupas kutimuwanqachu, ichaqa cheqaqtapunin kusikusqayta ruwanqa, kachamusqaypipas allintan ruwanqa”, nispa.
Payqa "aychapi kichka" nisqayuqmi karqa, chay unquymi mana yachanchikchu imayna kayninta, chaymi anchata llakichirqa.
Chhaynapin “Diosman apu” kayta atiwaq.
¿Imatan Abrahan familianpas ruwarqanku iñiyninku allin takyasqa kananpaq?
Arí.
Achka tiempota hinaspa kallpanchakunanchikmi cristianokunapa ruwayninkunapaq, chaykunam kanman Diosmanta mañakuy, sapallanchik biblia estudiay, huñunakuykunaman riy, familianchikpi Diosta yupaychanapaq hinaspa Diospa Reinonmanta predicanapaq.
Lliw Bibliata inglés simipi leenayku kasqanraykum, chay rimayta ensayarqani kallpawan leespa, sapa kutim almuerzota pagarqani.
Kunanpas Jehová Diosqa munakuywan, allintapuni yuyaychawanchis.
b) ¿Imatan kay yachachikuypi rikusun?
Jesusmi nirqan “muhuqa t’ikarimuspan hatunyapun — imaynata, [runaqa] manan yachanchu — ”.
¿Imanasqataq nichwan chiqap yachayqa kay tiempopi achkayarusqanmanta?
Ñawpa Israel nacionpiqa ancha valorniyoqmi karan mama kayta, yaqa llapan familiakunapas hatunmi karanku.
Chhaynaqa, “kallpanchanankupaq rimasqankuqa experienciayoq iñiqmasikunaq rimasqanman hinan kanman”.
Kay wataqa ancha allintam tarpuykuna wiñachkan.
Ganayta munaspaqa ñawpaqtaqa allintam convencikunayki yachasqaykimanta.
Biblian willan pachantinpi hatun llaki hamunanmanta, “kay pachaq qallariyninmanta kunankama mana hayk’aq rikukuq hatun ñak’ariy, manan yapamantapas pasanqachu”, nispa.
Qullqimanta biblia pusasunki
¿Imaynatan Satanasqa Diospa warminpa ‘mirayninpa’ talonninta k’iriyta atirqan?
Aswanpas yachachikuyninkunata sut’inchananpaq tapuqtinkun, chay oportunidadta aprovecharqan discursota qonanpaq, chaypin rikuchirqan allin yuyayniyoq kayninta, yachachiy yachaytapas.
Qelqakunaqa ‘Diospa atiyniyoqmi, allin saphichasqa kaqkunata thuñichinanpaq’, imaynan ñoqanchis kikinchista mana allinta yuyaykusqanchis hina.
b) ¿Imatan t’aqwirisunchis qatimuq yachachikuypi?
Huk ejemplota qoy.
Ñoqanchikpas Barzilai hinam humilde kananchik.
Paypa munayninqa karqan Galaad Escuelaman riymi.
Agonizay.
Chaymantapas, munasqanchikta tarinapaqmi tukuy ima kaqkunata servichikunanchik.
Sichus ruwananchista ruwasun, allintataq chaykunata utilizasun chayqa, ‘mana común atiyniyoq atiytan’ tarisun, ima sasachakuytapas atipasunmi”, nispa.
Sut’inmi kashan chay yuyarichiykuna ñawpaq cristianokunata yanapasqan allin iñiyniyoq kanankupaq.
Rudolfmi ichaqa iñiyninta allinta takyachirqa.
ch’uspi.
• ¿Imaynatan santo espiritu Diospa llaqtanta yanapan?
Paytaqa reqsichiwarqankun “tio Talmadge Rusk” nispa, manaña hayk’aqpas paymanta uyarirqanichu chaypas.
¿Imaynatan Biblia yanapasurqanki?
Sombrero.
Imaynan taytapas churinta yanapananpaq makinta haywarin, chhaynatan Diosqa santo espiritunta kachan munayninta hunt’ananpaq.
Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq preparakunapaq hukninmi, sapa wata kay fiestapi Biblia leenapaq horariota kasukuy (Qhaway 9 parrafota).
Payqa ususinwanmi tukuy sonqowan confiarqanku Jehová Diospi, imayna ruwasqanpipas.
Umallikunaqa yuyarinkutaqmi mana valeq rimaykunamanta advertenciata.
(Leey Romanos 8:6).
Chhaynapin yanapasunki paypi confianaykipaq kasukunaykipaqpas.
Chayqa niyta munan paypi tukuy sonqowan confiayta, paywan allinta apanakuyta imaynan huk waynachapas munakusqan taytanwan ruwan hinata.
pisiyay.
Ichaqa aswan askharaqmi tupanakunku.
¿Imaynatan Reyqa kay Pachapi kamachisqan runakunata predicanankupaq kallpacharqan?
Chaypaqqa Jehova Diospim confiananchik, payta riqsinanchikta hinaspa paywan allin amistad kananchikta munaq runa hina.
Ejemplopaq, 1994 watapi Ruanda nacionpi runakuna wañuchisqanku tiempopin waranqantin religioso runakuna kikin iglesiankupi kaq runakunata wañuchiranku, huk ayllumanta kasqankuraykulla.
Ejemplopaq, huk reqsisqa actor, político runan nirqan: “Modesteoqa manan ni imapipas sut’inchawaqniy simichu, suyakunin chay hinapuni kananta”, nispa.
Muhuta tarpuspa qarpanchik, ichaqa manam kallpawanchu nitaq utqayman wiñachiyta atinchikchu.
Chaymantapas qawachinmi ‘Diospa kuyakuynin’ ‘kamachikuyninkunata kasukunapaq’ kallpanchawaptinchikpas, Jehova Diospi, Simin Qelqapi hinaspa Churinpi “iñiyninchikqa” kay pachata atipanapaq yanapawasqanchikta.
Razonkuna chaykunata qhawarinapaq
Qawakunki pisi tiempollapi yachaypa perlasninmanta sumaq collarta ruwasqankuta.
Jehova Diospa testigonkunapa kuyanakusqanku hinaspa huk sunqulla kasqankum qawachin Cristopa cheqap discipulon kasqanchikta.
Testigokunaqa manan hayk’aqpas pisipankuchu.
Jesusqa discipulonkunata predicanankupaq kamachispanmi paykunata niran: “Qankunawanmi kashani”, nispa.
Awqanchismi Saqra, huknin aswan allin armanqa “kay pachaq espiritun”.
Ichaqa, chiqap kaqmi, mana llapan simikunapi willakuykuna kasqan; chaymantapas, manam lliw runakunachu electrónico nisqapi qillqanchikkunata leeyta atinku.
Índice nisqa
Jehová Dios ‘tukuy imapaq’ kasqan p’unchayqa ancha sumaqmi kanqa.
Wakinqa “wayna-sipas kasqanku warmitapas” saqerparinkuraqmi, mayninpiqa sullk’a runarayku.
¿Imanasqataq mana allinchu kay Pachapi Diospa munaynin ruwakunanpaq mañakuyqa?
Chaytan cambiayta munarqayku, chaymi negocioykuta vendespa nirqayku predicanankupaq aswan askha runakuna necesitasqankuman rinaykupaq.
Octubre killapin huk viernes tutata imaykunatapas cajaman churaspa wasi qayllapi sach’aman watarqani.
Chay familiamanta huk runata kay bibliapa caracterninwan tupachiq tablaqa, Dario I iskay chunka wata kamachikuyninpi (502 watapi manaraq Jesús hamushaqtin) promesa qelqan. Chaypin reqsichikun chay rantinakuymanta huk testigo “Tattannu, mayu chimpapi kamachikuq” runaq kamachin kasqanmanta, chay kikin Tatenai runan Bibliapi Esdras libropi rikhurin.
Chaypaqmi Jehova Diosqa Jesusta akllarqa, payqa punta unanchasqanmi karqa.
¿Imatan yachanchis kaymanta?
b) ¿Imatan yachasunman Abelpa ñawpaq tayta-mamakunaq sacrificio ruwasqankumanta?
Piwanpas riqsinakuchkaptiykuraqmi ima munasqaykumanta mana iskayrayaspa rimaq kaniku. Decidirqaykutaqmi mana wawayoq kanaykupaq, tukuy tiempoykuwan Diosta servinaykupaqpas.
Kunan, ¿imatan ruwanan predicaq kay iñiqmasinchis hatun huchallikusqanmanta yachaspa?
Chay yuyaykusqankuqa yaqapaschá apostolkunaq yuyayninman hamurqan Perea llaqtapi (Jordán mayu chimpapi) Jesuswan kuska Jerusalén llaqtaman qhepa viajepi kashaqtinku.
Hinaspa chayta ruwarqani, chaymanta huk kutikunapipas, imaraykuchus mana allinpaq qhawarirqani cristiano hina obligacionniyqa sapa kuti pampachay hinaspa qonqay kasqanmanta. Chaymantapas pimanpas willayqa mana hunt’aq sonqo kasqanpaqmi yuyaykurqani, iñiq t’aqapi umalliqkunamanpas.
Chaymantapas tayta-mamakunaqa yaqapaschá onqosqa wawankupi piensanku, chaymi casarasqa hina mana allinpichu kawsanku.
Kay runakunaqa Noruega , Suecia , Finlandia , Rusiya mama llaqtakunap wichaynin suyukunapim tiyan.
¿Imanasqataq cientificokuna achka importante tapukuykunata mana kutichiyta atirqakuchu?
Wakin runakuna k’amiqtinkun Jesusqa paykunata nirqan: “Sapaychis [...].
edición estudio nisqapi
¿Reparanchischu Jehová Dios sapankanchista cuidawasqanchista?
¿Imatan yachachiwanchis Jesuspa ejemplon?
Yaqapaschá piensanki Moisespa tiemponpi imachus pasasqanpi, chaypin Egipto runakunaqa Israel runakunata qatipanankupaq lloqsirqanku, ichaqa Puka Lamar-qochaq unu ukhupi p’ampasqa karqanku.
Convencisqam kanchik tukupay punchawkunamanta Jesuspa willakusqan cumplikusqanmanta hinaspa tukukuypas ancha hichpallapiña kasqanmanta.
¡Despertad!
Wawayqa repararqanmi ch’inlla haykusqaykita.
Chaywanpas kay akllasqa cristianokunapas —profeciapi “Levipa churinkuna ” nispa sutichasqa— manan llapanpichu ch’uya karqanku.
Diosqa manan infiernopi wiñaypaq ñak’arichiywanchu muchuchirqan.
Índice nisqa
¿Imapin kanan predicanapaq?
paypaq.
Cheqaqtapunin espiritualidadninku, allin reqsisqa kasqankupas astawanqa kamachisunki nombrasqa kasqaykita otaq mana nombrasqa kasqaykitapas.
Jehová Diosqa premiarqanmi hunt’aq sonqo kasqankuta * (qhaway nota).
Ejemplopaq, askha iñiqmasinchiskunan siervo ministerial kanku.
Chayraykum payqa yanapawarqanchik predicanapaq.
Kanraqmi espiritual ruwaykunawan paykunawan rimayta munaqkunapas.
¿Mana munasqaykipichu chayta ruwarqanki?
Josue wañukusqan qhepamanmi Jehová Diosqa mana saqerqanchu atiyninwan hunt’aq sonqo kamachinkunata kallpachananpaq.
b) ¿Imaynatan rikuchinchis espirituman hina llank’asqanchista?
10 versiculopiqa kaqlla willakuymi kachkan ancha rikchakuq simikunawan.
Chayraykun sapa kutilla allinta qhawarikunku allin allichasqa kanankupaq, ch’uya, allin p’achawan churakunankupaqpas.
Moisespa Kamachikuy Siminqa Israel runakunatam harkanan karqa hichpallanpi kaq nacionkunapa warmi-qari puñuy huchankumanta hinaspa religionninkumanta.
hamuq.
Ejemplopaq, inglés simitan estudiarqani.
Sonqomanta qallarisun.
Hinaspa, ¿imaynatan qhawarinchis llaqtanchispi noqanchismanta sullk’a kaqkunata otaq huk razayoq otaq huk culturayoq umallikunata?
Manan munanchischu Jesuspa ejemplonpi rimasqan llank’aq runakuna hina kayta.
Hinaspa chaymi autorizarqanku venganza personalta.
¿Hayka kallpawantaq mana allin yuyaykunawan maqanakunku?
bibliapa nisqan
Ñawpa tiempopi barco ruwaqkunan yakuwan zapatota llimp’iqku barconkuman chiqanllata churanankupaq.
¿Hayka runakunam uyarirqaku Mateo 28: 19, 20 textopi leesqanchik Jesuspa rimasqanta?
Génesis 3 capitulopin willashan ñawpaq tayta-mamanchiskuna yachashaspa mana kasukunankupaq, paykunaman kawsay qoq Jehová Diosta.
Mana yupay atina millonnintin runakunam kay Pachapi wiñaypaq kawsanqaku.
Runamasinchikkunapa hawkayaynin hinaspa allin kawsakuyninqa aswan allinmi kanan gustonchikmanta hinaspa munasqanchikmanta.
Hinaspapas runakunaq gobiernonkunapi imayna kananmanta willasqan qhepamanmi advertiran: “Millay runakunapas engañaqkunapas aswan millaymanmi ripunqaku”, nispa (leey 2 Timoteo 3: 1 - 5, 13 ).
Jehová Diosmi prometewanchis Bibliapi llapa yuyaymanaqkunata bendecinanpaq, yachasqankuta hunt’anankupaq kallpachakuqkunatawan (leey Salmo 1: 1 - 3 ).
Hinaspapas wakinqa unayñan mana hukninta diriginkuchu.
Chhaynaqa, ¿imaraykun cristianokunapaq ancha allin huch’uyyaykukuq kay?
Chayraykun seguro kasunman paymi encargakunqa kay pachaman justiciata apananpaq, chaytaqa manan runakunaq gobiernonkuna aypayta atinmanchu.
Adanwan Evawan huchallikuptinkum, Jehova Diosqa qawachirqa hatarisqankurayku lliw dañokunata allichananmanta.
Umallikuna allin yuyaychawaptinkupas, manam uyarirqanichu, llumpayta hatunchakusqayrayku.
Bibliapi mosoq discutiykunata maskhay runakunawan yuyaymananaykipaq.
Ñawpa tiempopi judío runakunaq wakin parrafonkunan sut’inchashan kay versiculopi rimasqa runakunapas proselita kasqankuta, paykunan Abrahamwan Sarawan kuska Jehová Diosta yupaychayta qallarirqanku.
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq runakunaq kawsayninkuta qespichiq willakuyta mana uyarinankupaq?
Chhaynallataqmi hanaq pacha Yayanchispas allinpaq qhawarin ima ruwasqaykichistapas.
¿Pimantataq cristianoqa hunt’aq sonqo kanan?
Chhayna llamp’u sonqo runa kasqanraykun atirqan hatun kamachikuyninta allinta utilizayta, Diospa allin qhawarisqantapas.
Yaqapaschá willasunkiku Jehová Dios sapa kutilla yanapasqanta necesitasqankuta tarinankupaq, aswan askhataraq, aswan mana allinpi tarikuspapas.
“Diospa rikusqanman hina material kaqkunata qhawayqa — paykunan rimarqanku — huk hark’aymi. ”
Tuvaluano simipi qelqakunawanmi runakunaman Bibliamanta yachachiq kayku
¿Yanaparqankichu cientificokunaq investigasqaykikuna kutichiyta tarinaykipaq?
Chaymantapas, Diosta munakuq runakunaq huchankunatan chinkachinqa, chhaynapin onqoykunata, machuyayta, wañuytapas tukuchinqa.
Jehová Diosqa munanmi serviqninkunaman premiayta. Kayqa imayna kayninpa, ruwayninpa hukninmi.
¿Imatan nisunman kusichinapaq?
•... chay chuspi?
Chiqap metakunata churay.
Ancha kusisqan repararqayku phiñasqa kashaspa imatapas mana allintachu ruwashasqanmanta.
Munaymanta kasukuyqa allinninchispaqmi.
Manan saqeyta atiymanchu chay watakunapi manaraq Primera Guerra Mundial kashaqtin, chay watakunapin runaq hamuq tiempon mana llasa, mana tukukuq hina karqan.
Jesusmi nirqa manaraq mañakuchkaspanchikpas ima necesitasqanchikta Dios yachasqanmanta.
¿Imaynatan Jesús rimasqanwan rikuchiran khuyapayakuq kasqanta?
Sapa kutim Stenen llaqtapa callenkunapi hinaspa vecino llaqtakunapi predicaq kaniku, ichaqa manam facilchu karqa ñuqapaqqa.
Jehová Diosmanta yapamanta yanapananta mañakunanmantaqa, chay pantasqa nacionwan hukllawakunanpaqmi tantearurqa.
Chhaynapin tarikuran profeta Samuelpa churinkuna, payqa huch’uychanmantapachan Jehová Diosta serviran, payman hunt’aqllapunin karan.
Paykunapin hunt’akun kay profecía: “Chay p’unchaypiqa askha suyukunan Señor Dioswan hukllachakunqaku, paykunan llaqtay kapunqa. Ñoqaqa qankuna ukhupin tiyasaq”, nispa.
Hinaspa, ¿imaraykutaq “premio pagayta allinta qhawarirqan”, chaymi premiota?
Chay sumaq kayninkunamanta astawan yachanapaq Bibliapi huk willakuykunatapas qawasun.
suyay.
‘Allin yuyayniyoq runaqa’ manan traicionanchu hukkunaq paypi confiasqankuta.
Kay libropiqa chay yupayqa hunt’asqa kaytan rikuchin; hinallataq cheqaqtapuni, Apocalipsis nisqa qelqan riman imaynatas “Diospa ch’uya pakasqa kaynin” “hunt’asqa”, otaq hunt’asqa kasqanmanta.
Chayta uyarispan Abrahamqa Jehová Diospa saminchasqanrayku Sara mama kananmanta, “uyanta k’umuykuspa asikuran”.
Payqa convencisqañan kasharqan Evangelio “teqsimuyuntinpi willakunanpaq tiempo chayamusqanmanta, chhaynapi manaña pipas runakunaq yachachikuyninkunawan engañasqa kananpaq”.
Sichus tiempota t’aqasun kay hina mañakuykunapi yuyaykusun chayqa, yachasunmi aswan allinta mañakuyta.
Manan, k’irisqalla.
Runapa uyariynin hinam, saltamontes nisqapa uyariyninpas t’uqyaykunata hap’in, tikran, sapa kuti uyarikuynintapas t’aqwin.
15 PÁGINA
Iñiq t’aqapipas reparananchismi Diospa kamachikuy qosqan runakuna kashasqanmanta.
Wanu escarabajokunaqa allpata suchuchinku hinaspa composta ruwanku, yura muhukunatam chiqichinku, chaynallataqmi ch’uspikunapa achka kaynintapas harkanku
Chaymantapas, Jobqa wakin animalkunawanmi Jehova Diospaq sacrificiokunata ruwarqa.
Llapa bautizakuqkunaqa decidikunan Jehová Diosman prometesqanta hunt’ananpaq (leey Eclesiastés 5: 4, 5 ).
Jesusmi apostolninkunata niran rey kanankuta, kay pachata kamachinankuta.
b) ¿Imanasqataq tiemponchikpas ancha kusikunapaq?
Chay qillqasqaqa rimarqa wasimanta llakikuy, culturamanta mana kaqlla sasachakuykunata imayna atipanamanta.
Adan huchallikuptin, runakunapas tukuy imatapas chinkachisqa hina kaptin, Dioswan amistadninkuta, wiñay kawsayta, kusikuyta hinaspa paraisotapas, Jehova Diosqa willakurqa “muray” nispa sutichasqan kacharichiqta kachamunanmanta.
Hinaspapas kunan pacha wawakunapaqpas chaynatam munan.
b) Willay imaynatas Jehová Dios huk hermanata yanaparqan chayta.
Paypa aswan allin kayninqa munakuymi.
Ñawpaq kinsa kaqkunaqa manan pakasqachu karan Jesuspa tiemponpi judiokunapaqpas, ñawpaqpipas.
Imanasqa?
Hinaspapas nillarantaqmi: “Qan kikiykita, yachachikuyniykitapas sapa kuti qhawarikuy”, nispa.
Ichaqa, ¿imatam ruwawaq predicasqayki lawpi runakuna huk asuntokunapi interesakuptinku?
Qatiqnin yachachikuypi yachasunchik hina, kay sasachakuypi ñakariqkunatam consuelanchik.
Apuestaspa raison d’être nisqanqa hukkunaq qolqenwan qolqe ganaymi, chayqa manan tupanchu Jesuspa nisqanwan: “Cuidakuychis tukuy imaymana munapayaykunamanta”, nispa.
Planearqaykuñan Florida (Estados Unidos) llaqtaman luna de miel nisqaykuman rinaykupaq, ichaqa casarakuy qhepan p’unchaymi sucursal niwarqanku Canadá nacionpi Betel wasipi huk semana seminarioman rinaypaq.
Hukninmi Danielwan tutantin llamkaspan punchawta pasarqa, chaynapi Valerie puñunanpaq.
aywina.
¿Imanasqataq yachachiqqa estudiantenkunata kuyanan?
¿Ima allinkunatan tarinchis hukkunata hatunchaspa?
Mayqin? Chayqa pisi imakunallatan necesitanchis kawsananchispaq, imaynan mikhunata, p’achata, maypi tiyananchistapas.
Ñawpa cristianokunaqa Diostan munakurqanku, agradecekurqankutaqmi Diosta servispa mana hayk’aq allinpaq qhawarisqa kasqankumanta.
Ñoqanchispas chhaynatan ruwasunman.
YUYAYCHAYKI, Jesuspa rimasqanta uyariyqa ancha sumaqllañachá karqa?
Huk rimaypiqa garantizarqanmi Jesuspa Mesias Gobiernonpi wiñay kawsayta chaskinankuta.
Askha semanakuna qhepaman, Bibliapi askha textokunata t’aqwirispataq qelqarqan: “Wañuymanta cheqaq kaqta entiendeyta qallarishani.
Iskay kinsa watakuna qhepamanmi nin: “Señor Diosmi hukmanta saminchawan serviq ministerial kanaypaq”, nispa.
Payqa manan “huchamanta huk ratollapaq kusikuyta” yuyaykuspachu metallanmanta distraekurqan.
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
Diosqa munanmi mana allin ruwayninchiskunawan maqanakunanchista.
Adanmi wañuyta pasawarqanchik, Jesuspa sacrificionmi ichaqa wiñay kawsayta quwasun.
¿Ima lista de comprobación nisqamantataq qhawarisunchis?
Señorpa P’unchayninpiqa llapa runakunan allin willakuykunata chaskinkuman, chhaynapin “kawsay unu” ukyanankupaq Diospa invitacionninta chaskinkuman.
Chaymantapas, kallpanchawarqanchikmi kay mañakuykunaman hina ruwananchikpaq “ñawpaqtaqa Diospa gobiernonta hinaspa chanin kayninta maskaspa”.
* (Notata qhaway.) Pabloq cartankunapas Bibliapi huk librokunapas griego simipin qelqasqa karan.
Hinallataqmi allin kanman payman mañakuypas, munaynin kay Pachapi ruwasqa kananpaq, imaynan hanaq pachapi ruwakun hinata.
Libroyta hapispaymi nirqani kuskan ñanllapiña kachkaptiypas, Testigo kanaypaqña piensasqayta.
Jehová Diosmi paykunata huchacharqan, chaymi Jesusqa paykunaman sut’ita kallpawan willarqan.
Chay kutipi Jesuspa nisqanqa, ruwasqanpas yuyarichiranmi Davidpa salmonpi kay profecía nisqa simikunata: “Wasiykita munaspaymi tukukapuwan”, nispa.
waqay.
Ichaqa huk punchawmi sinchi sayk’usqa tarikurqani, chaymi taxiwan rinaypaq tantearurqani.
Chaymantapas sut’inchashanmi Taytanman mañakusqanpi rimasqan simikuna: “Ñoqaqa [discipuloykunamanmi] simiykita willarqani, kay pachaq ichaqa cheqnikunmi mana kay pachamanta kasqankurayku, imaynan ñoqapas mana kay pachamantachu kani hinata”, nispa.
b) ¿Imatan yuyarinanchis kay pachapi sasachakuykunamanta?
"Yuyayniyoq runakunawan puriqqa yachayniyoqmi kanqa".
Ejemplopaq, Qhaway Qhawaq revistapi “Bibliaqa kawsayninkuta cambiaran” nisqa t’aqata.
Leví ayllupi Jehová Diosña herenciata hinaña chaskirqanku chaypas, wakin miembronkunan sapankanku “Jehová Diosqa ñoqaq partey” nisqa simita utilizarqanku, chhaynapin rikuchirqanku Dios sonqo kasqankuta, confiasqankutapas.
Tupanachiykuna, ejemplokuna ima yanapawanchik sasa yuyaykunata mana sasachakuspalla sut’inchanapaq, yuyaymanachiwanchik hinaspa sunqunchikta llachpachiwanchik.
ñawi ch’ipiy.
Yaqapaschá Enocqa llapa runakunaman chay willakuyta willanan karqan.
Ichaqa carcelpi wisq’asqa kashaspan wakin discipulonkunata kacharqan tapunankupaq: “¿Qanchu kanki Hamuq, icha huktachu suyasaqku? ”.
¿Ima ninantaq kanqa? ' ” .
Aswanpas Biblia kikinmi reqsikun wakin yachachikuykuna “sasa entiendey” kasqanta.
• Bibliapi cheqaq kaqta yachachispaqa, imaraykun importante...
Qhawaq revistata estudianaypaqmi qhepakurqani. Payqa yacharqanmi ima rikusqanmanta, ima nisqatapas.
Bueno, Cristoq discipulonkuna hinan ñoqanchispas ruwananchis.
Rimanapaq hinaña kanman chaypas, Biblian willaran p’uchukay qayllaykamuqtin askha runakuna mana uyarinankuta pruebakunata.
ALLIN taytaqa ejemplowanmi wawankunaman yachachin.
Chhaynapin mana respetowan tratasqachu nitaq religionninpi ritokunapi utilizasqachu.
Huk ladomantaq Abraham, Isaac, Jacob, Joseq ejemplon rikuchin tayta-mamakuna wawanku imayna kanankupaq imaynatas yanapan chayta.
[Notas]
Qallarinapaqmi Abrahamqa Jehová Diosmanta kay promesa chaskirqa: “Miraynikiwanmi kay pachapi llapallan nacionkuna saminchanqaku”, nispa.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Chaymantapas, chaykunawanmi huk kicharisqapa anchunta tupunku, hinaspa qawanku chayninta yaykuyta atisqankuta.
3, 4. a) ¿Imakunamantan Pablo rimashan Romanos 12 capitulomantapacha, ¿imatan rikuchin “chayrayku” nisqa simita utilizasqanku?
Jehová Dios hunt’aq kamachipi maykamachus confiasqanmanta yachanaykipaqqa, kay t’aqapi kaqkunaman ima prometesqanta qhawarisun.
¿Imaynatataq yachawaq controlayta?
Chayraykun discipulonkunata munakuywan niran: “Amaña llakikuychischu”, nispa.
Ichaqa Diosqa yachanmi imapas ñak’arichiwaqninchis kasqanta.
¿Imanasqataq Jesusqa willakurqa talentokunamanta?
Yuyaymanasun wakin llamkaqkuna umalliqninkumanta imatapas mañakuptinkupas, paymi ninman mana atiyniyuq kasqanmanta.
“Casarakuyqa llapa runakunaq hatunchasqa kachun, [...] mana qhellichasqa kachun. ”
¿Chay hunt’aq kamachichu kay Hallp’api tiyaq llapa akllasqakunata?
-Usqhaylla kutimunki, nispas segurarqanku.
¿Imataq kallpanchawasun kay hatun kamachikuyta kawsayninchikpi kasukunapaq?
Ana, Elqanápa warminpipas yuyaykusun.
Jesusmi yachachiwarqanchik hukkunapa pantasqankuta pampachananchikpaq hinapuni kananchikta.
batanpi
Ichaqa kay yuyaychayta mana kasukuspankum achka runakuna "pisqu hapiq" nisqa toqllaman wichiykunku.
26 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna
“Llakisqakunapaqqa tukuy tiempo llakikuymi, kusisqakunapaqmi ichaqa huk fiestalla. ”
Sapa kutim runakunaqa necesitanku consuelawananchikta, manam willananchikchu sasachakuyninkuta imayna allichanankupaq.
Israel runakunata Egipto nacionpa sarunchasqanmanta kacharichinanpaqmi 10 plagakuna, Jehova Diospa Puka Lamar-qochapi Faraonta tropantapas chinkachirqa.
Yaqachus hina, patriarcaq tiemponpiqa manan sasa sistema judicialqa karqanchu.
11, 12. a) ¿Imatan David mana ruwayta atiranchu huchallikusqan qhepaman?
Imaynanpipas.
¿Ima sucesowanmi hatun ñak’ariy qallarinqa?
Paykunaqa camellokunapa wanunta huñunku.
Ventayninqa hark’asqam.
Chunka minus huk isqun.
Diospa sumaq llaqtanpi kaspaqa, ¿imaynatan kunan tiempopi ruwasqaykichiswan astawan yanapawasunman?
Hinaspa bautizasqaña kanki chayqa, ¿munawaqchu aswan kusisqa kayta?
Tayta-mamakunaqa ayllupi sapakamapim piensanmanku hinaspam mana sasachakuspalla akllanmanku chay willakuykunata hinaspa imayna estudianankupaqpas.
Chay llaqtapi iñiqmasinchikkunam yachachiwarqaku predicaspa runakunaman imayna rimapayayta hinaspa napaykuyta.
Paykunamanmi sapallanpi consejota qonayki.
Mana admirakuypaqchu, Sorbona, París Universidadpi teólogokuna, chaylla Lefèvreta upallachiyta munasqankuqa. 1523 watapi agosto killapin mana munarqankuchu Bibliata t'ikrayta otaq bibliamanta rimaykunata llaqta simikunapi ruwanankupaq, chaykunatan qhawarirqanku "Iglesiapaq mana allinpaq".
Cristota qatikuypas yanapawasunmi Jehová Diosman astawan asuykunaykupaq.
sedimento nisqa.
1 / 8
Payqa cheqnikunmi mana chanin ruwaykunata, chanin ruwaytataq munakun.
Hinaspapas kanmi culturakuna, chaypin wayna-sipaskunapas kuraqkunapas qolqeta chaskiyta munanku ima munasqankumanpas utilizanankupaq.
Ichapas ñawpaqtaqa huk compromisoman chayayta atiyman.
Jesusqa discipulonkunatan munakurqan “tukuykama”.
Iñiq t’aqapiqa umalliqkunan Jesusta qatikuspa sumaq sonqowan yuyaychananku.
Amistadnikikunata yanapasunaykipaq.
¿Imatan Josuewan Calebwan ruwankuman chhayna sasachakuypi tarikuspa?
Chiqamanta, qanchis millon masninña Jehova Diospa testigonkuna enteron pachapi predicachkanku, pachak waranqa masnin iñiq t’aqakunapi.
Faraonqa cumpleañontan festejashan —chay costumbreqa manan Bibliaq nisqan tiempopi Diospa llaqtanqa karqanchu — chayllapitaqmi iskay kamachinkunata juzgasqa.
Yachanchikpunim ima kamachikuykunata qatikunanchikta favornikipi yupanapaq. Confiaykutaqmi promesaykikunata cumplinaykipaqpas.
Chayraykun kallpachakunanchis qolqeta allinta qhawarinanchispaq.
c) ¿Imatan ruwananchis kay ruwaykunata ruwaspa?
¿Imaraykun delegacionta qona, imaynatataq ruwana?
Chaymantapas, chay gobiernopi kamachikuq Rey Jesucristopi iñiyta kallpachan, paymi wañurqan wiñay kawsayta tarinanchispaq.
Kaytaqmi ichaqa kallpachan kay kamachikuykunata kikin kawsayninchispi ruwayman churananchispaq decidisqanchista.
Chaymantataq niran: “Ñoqaqa hallp’api, usphapi ima pesapakuni”, nispa.
Proverbios 24:10 texton nin: “¿Sasachakuy p’unchaypichu pisi kallpayarqanki?
Reparay, Jesusqa chay tayta-mamakunamanta rimayta qallarirqan “wañusqakunaq kawsarimpuyninmanta” nisqa simikunawan.
Chay empresaq wawankunata Bibliaq kamachikuyninkunata mana respetaqkunamanta amachaspaqa, yaqapaschá mana pantanqakuchu, chay pantayqa ancha chaninniyoqmi kanman, kawsayninkuwanpas.
Sudamérica nacionqa chayna hatun parten enteron pachapi kasqanmanta yuyaymanaspaqa, facil-llatam qawanchik achka cosecharaq kasqanmanta”.
Mana iskayrayaspam Jesusqa chaninpi juzgawananchikmanta.
Ruedayoq wasiqa mana alquilerta nitaq impuestotapas pagasqankuraykun, predicayninkuta hinalla ruwanankupaq yanaparqan, gastokunatapas pisillatan waqaycharqanku.
Hinaspapas kay tiemponchispin ‘askha runakuna’ salvanqaku Satanaspa kamachisqan pacha chinkachisqa kaqtin (leey Apocalipsis 7:9, 13, 14 ).
Mana iskayrayaspa, imaraykuchus yacharqa chay vecino llaqtakuna paykunapaqqa fascinador hina kananta.
Chaymi iskaymanta seguro kasunman.
Ichaqa, Gedeonmi vino ruwana wasipi maqasharqan, chhaynapi madián runakuna pisi cosechanta mana rikuspa suwanankupaq.
Ñawinchasqaykiwan allinta yanapakunaykipaqqa, tayta-mamanmanta yachayta munaq warma hina yuyaywan leey.
Otaq huk simita yachayta atiwaq Bibliapi cheqaq yachachikuykunata yachayta munaqkunata yanapanaykipaq.
¡Mayna importanten Christineqa mana hayk’aqpas suyakuyninta saqesqanqa!
Ichaqa, ¿imatan chay willawanchis Satanasmanta?
Chay rimanakuykunaqa yanapasunkimanmi imayna sientekusqaykita allinta entiendenaykipaq, manataqmi allintachu sientekunki.
NASA, ESA hinaspa A.
Hinaspapas mana ima rimaytapas yachaspaqa maskhasunmanmi ima ninan kasqanmanta.
¿Imanasqataq ancha allin?
Runaq pantasqa kayninta qhawarispan reqsikunanchis Bibliaq kay yuyaykusqan cheqaq kayninta: “Llapa kamasqakunan kuska waqarqanku, kunankamataq kuska nanaypi kasharqanku”, nispa.
¡Qhepamanmi Jehová Diosmanta cheqaq kaqta yacharqayku!
Wakin runakunaqa convencisqam kachkanku Diosqa angelkunawan amachasqanmanta hinaspa pusasqanmanta, ahinataq punta kaq yachachikuypi rimasqanchik Kennethmanta.
Chay wasipa kay partentapas yupaychanankupaqmi servichikuqku, cheqap Diosman otaq llulla idolokunamanpas. Apóstol Pedroqa chawpi p’unchaymi wasi pataman wicharqan Diosta mañakunanpaq.
¿Imataq yanapasunkiman ‘Diosta yupaychay ruwaykunata’ ruwanaykipaq?
Ñawinman yaykumuq basuraraykum ñawinta kicharichkan.
¿Imataq kallpanchasurqanki kawsaynikipi musuq ñanman rinaykipaq?
Carmen: Hinaspapas chaypas sinchi tumpaymi karqan.
¿Ima huchakunataq mana pampachanapaq?
(Qaway 5, 6 parrafokunata).
JESUSQA profetizarqanmi chay templopi mana "huk rumi huk rumi patapi" kananta, rimasqanpas hunt'akurqanmi Roma ejercito, Tito generalpa kamachisqan, Jerusalén llaqtata thuniqtin, 70 watanchispi.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Kawsayqa k’arak musphaykunata qowasunman, ichaqa José hina iñiywanmi chaykunata atipasunman.
Tukuyninpiqa yuyaykurqanin 1 Juan 2: 15 - 17 nisqanpi: “Ama kay pachata nitaq kay pachapi kaqkunatapas munakuychischu. Pipas kay pachata munakun chayqa, manan Yayaq munakuyninqa paypichu kashan.
[Payqa] llamp’u sonqo runakunatan yachachinqa ñanninta”, nispa.
Ichaqa Jehová Diosta serviqkunaqa privilegiasqapaqmi qhawarikusunman, yachanchismi pikunachus huchayoq kasqankuta kay pachapi sinchi millay tarikusqanmanta.
¡Amapuni chay pantasunchu!
Allin Amigonchiswan chhayna mana hark’asqa rimanakuyqa kallpachawasunmi sonqochawasun ima, Pablon nillarantaq: “Diospa thak kayninqa tukuy yuyayniykichismanta aswan hatunmi, sonqoykichistapas yuyayniykichistapas Cristo Jesuswan waqaychanqa”, nispa.
Munakuyrayku. Puntataqa, ‘cheqaq Diosta’ Jehová Diosta munakusqanchisraykun.
(Leey Filipenses 2:4).
Casarasqaña otaq casarasqaña kaspankupas casarasqakunaqa respetowanmi kuyanakusqankuta qawachinku
"Rikurina! ¡Jehová Diospa kamachin! ”
Efesios 5: 18, 19 textoq nisqanta kasukuy: “Espirituwan hunt’asqa kaychis, salmokunawan, Diosta yupaychaykunawan, espiritual takikunawan ima, takispa, sonqoykichispi takikunawan kuska Señor Diosman takiychis”, nispa.
Job 35:11 textopin Diosqa “hanaq pachapi phalaq animalkunamantapas aswan yachayniyoq” kamawaranchis.
Ancha sumaqmi warmakuna, wayna sipaskuna cortesíawan comportasqankuta qawayqa.
“Llapallan kaykunaqa […] runakunaq qayllanpin willarqanku mana reqsisqa kasqankuta, kay pachapi huk tiempolla tiyaq kasqankutapas. ”
Icha, ¿awpaqta uyarichiwasunmanchu?
Filipinas nacionpi tiyaq Hilda sutiyoq warmin cigarrota saqeyta munaran. Askha kutitan kallpachakurqan, ichaqa manan atirqanchu.
Ch’uya Qelqakunapin sut’ita rikukun santo espirituqa Diospa munayninta hunt’ananpaq kallpan.
Ejemplopaq, paykunaqa allintan qhawarinku predicananchispaq askha qelqakunayoq kananchispaq.
Ñawpaq kaq iñiq t’aqata watukurqayku Huntsville llaqtapi.
Pisilla.
Payqa rikuchirqanmi Mateo 6: 33 textopi nisqan cheqaqpuni kasqanta, wañunankamataq hunt’aq sonqo karqan.
“Sasachakuykunapi tarikuspaymi mañakuni. Hinallataq huchaymanta pampachayta mañakunaypaq, allin cristiano kanaypaqpas. ” (Magdalena, Ghana) .
* Chay hatun sucedesqan qhepamanmi Satanasta supaykunatapas hanaq pachamanta qarqospa kay pachaman wikch’upurqanku, chaypiqa manañan atiyninkuqa kanqachu.
Cheqaqmi wawankuna mana kasukusqankuqa.
¿Imaynan sientekunchis Jehová Dios munakuwasqanchista yachaspa?
Manchakusqankuraykum, tukuy sunqunkuwan sunquyuq runakuna Bibliata leespanku kayna tapukuykunata tapunankuta: “¿Maypitaq biblia nin purgatorio kasqanmanta? ¿Maypitaq biblia nin huk sacerdoteman paganayki kasqanmanta misata ruwanaykipaq wañusqa runamanta?
Asnokunaqa sarunakunku, ichapas wañuchinakunkuman.
Nitaqmi defiendenmanchu huk yachachiq, otaq mayqen kurak runapas, cheqaqtapuni ima mana allin ruwasqankumanta quejakuqtin.
yupay chiru.
Vendenapaq kaqkunataqa churakunmanmi, mana imamanta hark’asqalla utaq, tiyasqa kaqtinqa, qoq runaqa wiñaypaq chay wasiq dueñon kayninta waqaychaspa, chaymi kawsasqankukama chaypi tiyayta atispa.
Huk especialistam qawachin griego textopi kay expresionqa "idea de condición o hipótesis" nisqatam qawachin. Huk rimaypiqa, Jesusmi niran: “Huk yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachi compañeronkunata chhaynata trataqtinqa, chaytan patronqa ruwanman chayamuspa”, nispa (qhawaytaq Lucas 12: 45 ).
[20 paginapi dibujo].
Paypaqqa manan facilchu karqan chayta chaskikuyqa ”.
Wawqe-paninchik hina kuyanakunanchikpaqqa Jehova Dios kamachiwasqanchikmi.
Tukuy imapas qawachinmi kikin Jehova Dios kasqanmanta kay angelkunata “Diospa piñakuyninpa qanchis mankachankunata” Satanaspa pachanpi imaymana elementokunaman hich’anankupaq.
Chaymantapas, qhepa rimasqanqa karqan: “Yayláy, makiykimanmi espirituyta qoykuni”, nispa.
achikyay.
¿Pitaq Victoriano Moralesta wañuchirqa?
Chhayna kaqtinqa allinmi kanman rey Davidta qatipakuy, paymi Jehová Diosta mañakurqan: “Willaway imayna purinay ñanta”, nispa.
Cheqaqmi machu reyqa umanta k’umuykukuspa, p’enqaypi qatasqa ayqekushan, ichaqa Ancha Hatun Diosmi llakikuyninta t’ikranqa hatunchayman.
¿Hayk’aqmi necesitanchis Diospa pusawananchista?
Hinaspapas chhaynata decidinankupaq sasachakuykuna kan chaypas, cheqaq kaqta chaskikuq sonqoyoq runakunata tarispanku kusisqa kasqankuqa llapa sasachakuykunatan allichan.
Pantasqa religionkunaqa politicaman haykusqankuraykum runakunata rakinakunku.
* “Ejemplopaq —Eduardo sut’inchan—, ususiykunata horqorqani privado escuelakunaman, hinaspan matricularqani llaqta escuelakunapi, chaykunapas allinmi karqan. ”
¿Imanasqataq chaynata piensarqanki?
“Ñoqaqa kikiypa creenciayniyoqmi kani, manan cambiasaqchu.
Kay llaqtapa cine wasikunapiqa achka runakunam yaykuyta atinku.
Runakunaqa anchatan kusikuqku qelqaykuwan, llapa runakuna leeyta munasqankurayku.
Runapa yuyayninta puyuyachin, “yanqa rimaykunata yuyananpaq, rimananpaq ima”.
Ichaqa, ¿maymantataq hamurqa?
Despido.
Chaywanmi payman astawan asuykachiwanchis.
Yaqa llapanpim chay tutapi killa hunta kan.
Ichaqa manan Jehová Diospi confiarqanchu Israel nacionpa reynin Baasawan maqanakuspa.
Yaqapaschá wichay lado reinopi puchuq runatapas aparqanku.
¿Imanasqataq conciencianchik mana garantizanchu mana haykapipas huchallikunanchikta?
Austria nacionpi tiyaq hermananchismi kikinmanta rikurqan Jehová Dios allin ruwasqanchista allinta reparasqanta.
Chayqa, manaraqmi bautizakurqankuchu ichaqa predicaq lloqsisharqankuña.
ÑUQANCHIS momentos históricos nisqapi.
Payqa yachanmi aguantananpaq hinaspa hunt’aq sonqo kananpaq yanapananta. Confiay Jehová Dios kallpata qosunaykipaq hunt’aq sonqo kanaykipaq, kasukuq kanaykipaqpas
Chhaynaqa sut’inmi kay tema askha tapukuykunata hatarichisqan.
Ejemplopaq, piensarisun hatun tukuq kaymanta hinaspa munapayaykunamanta, hinaspa imaynatam Jehova Diospa kunkanta mana uyarinanchikpaq hinaspa desgraciaman apawananchikmanta.
Kunan tiempopi Bibliayoq llapanchismi allinpaq qhawarikunanchis.
Paymi nirqan: “Killakuna otaq watakuna pasasqanman hinan piensanki mosoq compañerota necesitasqaykita”, nispa.
Chaytan takyachin huk allin reqsisqa enciclopedia: "XVIII pachakwata qallariykamaqa, kay yuyayqa karqanmi, kay Pachamamaqa huk sistema circulatorio interno nisqayoqmi, chaymi unuta lamar-qochamanta orqokunaq puntankama apan, chaymantataq yapamanta lloqsimun".
Chaymi soldadokunaqa uyarinku apostol Éfeso, Filipos, Colosense, Hebreo cristianokunaman cartakunata dictasqanman hina, Filemón sutiyoq iñiqmasinchismanpas.
Qhepamanmi Abrahamqa kuraq kamachinkunata Harán llaqtaman (otaq huk cheqasman) kacharqan churin Isaacpaq esposata maskhananpaq.
Kikin Biblian kutichiwanchis: “Kay pacha diosmi mana iñiq runakunaq yuyayninta ñawsayachirqan, chhaynapin Diospa rikch’aynin Cristomanta k’ancharishaq allin willakuykunata mana k’ancharichinchu”, nispa. ".
Chayqa yanapanmi familiapi huk sonqolla kanankupaq, yuyarichiwanchistaqmi sapankanku hukkunaq allin kausayninpaq imatachus ruwanankuta.
Ejemplopaq, Estados Unidos nacionpin huk p’unchayllapi sapa minuto sapa minuto 16 kutita waqyamuqku.
Kunantaq, manaraq chay reykuna rikhurimuchkaptin, Jacobpa mirayninkunaqa Egiptopi esclavo kapurqanku.
Qhelli papata pichay.
Allin.
Tarpuq runaqa tarpuq lluqsirqa.
Paymi yuyarin: “Llapallan mana allin ruwaq hinan sientekurqani.
IMAYNANIN hamuq tiempopi wasiykipaq plankunata qhawashasqaykipi.
1950 watapin Corea nacionpi guerra qallarirqan.
kichki.
TAKIKUNA 88 Y 115
¿Hayk’aqmi hunt’aq sonqo runakuna ‘cheqaq kawsaywan’ kusikunqaku?
Chhaynaqa Dios serviyqa manan hayk’aqpas paykunapaqqa aswan importantechu karqan.
Sara wañupusqan qhepamanmi qosan Abrahan “haykumurqan waqananpaq, waqananpaqpas”.
Kay costumbreqa karqan huk runa wawqenpa viudanta warminpaq hap’iq, mana wawata saqespa wañupuqtin.
c) ¿Imaynatataq cuartoyki pichayqa organizasqa kachkan?
Chay yachachikuykunaqa confianapaq hinamantan hamurqan, chaymi tukuy sonqowan confianayki karqan.
[13 paginapi dibujokuna].
Huk cristianomantan askhata yacharani John Wristen sutiyoq iñiqmasinchis, payqa Joplin (Misuri) llaqtamantan, payqa askha watakunan precursor karqan.
Francia suyupi.
Cheqaqtapunin, paymi kamachirqan chayta ruwananpaq, paymi Churinwan pusawanchis, espirituntataq qowanchis chayta hunt’ananchispaq.
Chhaynaqa, ¿pitaq chayta ruwanman?
Jehová Diospa testigonkunaqa atirqankun askha runakunaq mana allin qhawarisqankuta atipayta, “llapa runakunaq ñawpaqenpi allin kaqkunata qospa”.
Worth sutiyoq iñiqmasinchismi 80 watayoq cristiano umalli, kallpachakun ‘allin yuyayniyoq hunt’aq kamachipa’ qosqan espiritual mikhunata hunt’ananpaq.
• ¿Mayqen saminchakuna Salmo 72 nisqanpi willakusqan bendicionkunamanta aswanta gustasunki?
Chayraykum anchata agradecekunku huk betelitakuna hinaspa mosoq iñiqmasinkupi iñiqmasikuna allin chaskisqa kasqankumanta hinaspa amistadninkuta qusqankumanta.
Ñawpaq siglopi wakin cristianokunaqa chhaynatan piensaranku, wakin apostolkuna kawsashaspapas (leey Judas 4 ).
Sichus huk alergia alimentaria kaqwan kanki chayqa kankiman punkiy kunka, ñawi utaq qallu, picazón, urticaria, nausea, vomitación utaq diarrea.
Awqanchikwan amistadta ruwasun.
Askha nacionkunapin sapa wata askha wayna-sipaskuna bautizakunku.
Asami nin: “Katsuro ususiykuwan nishuta llamp’u sonqo kashasqanmanta yuyaykurqani, ichaqa payqa nishuta k’ullu kasqaytan yuyaykurqani”, nispa.
Uyarinkutaqmi telefononkuwan warmi-qari puñuymanta mensajekunata fotokunata apachisqankumanta alabakusqankuta.
Angelica sutiyoq 35 watanpi kaq hermananchismi askha watakuna huk nacionkunapi precursora karan, paymi nin: “Cheqaq sasachakuymi. Huknin maypi kasqaypiqa ñankunaqa sapa kutim mituwan huntasqa karqa, sapa punchawtaqmi qawarqani runakunapa ñakariyninta.
Diosta Cristotapas kasukuspaqa, munakusqanchistan rikuchinchis.
Jesusmi qawachirqa Diospa Gobiernonta yanapanankumanta utaq mana yanapaqmanta lliw runakuna decidinankupaq.
Hinaspapas umallikunan planeanku iñiq t’aqankumanta qarqosqa runakunata visitanankupaq yanapanankupaqpas, paykunaqa yaqapaschá manaña huchallikurqankuñachu.
Aswantaqa, ¿imaynatan ‘espírituwan purishanchis’?
Yacharqanim imapas allin kaqta maskayta sapa kuti, kawsayniypi aswan mana allin kaptinpas.
Saulpa iñiyninmanta admirasqa
Paymi yachachiwarqaku wakin sasan vela ruwaykunata, chaykunam karqa velakunata hoqarispa uraykachiy, brújulawan velanapaq hinaspa wayrapa contranpi velanapaq.
Toroyqa ancha suni waqrayuqmi.
Mana allinta mikhusqaykurayku, sinchi mancharisqa kasqaykurayku ima, juk rato wasinkuman jaykumuwarqanku ”.
“Tayta-mamaymi kay hinata tapuwanku: ‘¿Imataq pasasunkiman compañeroykikunaman arí niwaq? '.
Discurso tukukuyqa ruwakun discurso qoq plataformamanta uraykamuqtinmi.
Aswanpas Moisespa chawpichasqan rimanakuyqa manan chhayna naciontachu paqarichirqan.
Chaymantapas, allinta tanteanaypaqmi yachachiwarqa.
Jehová Diosllata, gobiernontapas yanapayku.
Ichaqa hayk’a tiempoña Diosta servishanchis chaypas, rikch’asqallan kananchis, preparasqataqmi kananchispas.
Chaypin kashan askha amigoyoq hina kaqkunapas.
Mensajekuna, redes sociales nisqakunan creechiwanchis amigonchiskunata manaña rikuspapas amigontin kayta atisqanchista.
Tayta-mamakunaqa allintan preocupakurqanku wawanku cigarrota pitasqankumanta, ukyasqankumanta otaq munapayay hina tususqankumanta.
Chay tiempopiqa Diospa hanaq pachapi gobiernonpi Reyñam karqa.
¿Imaynapin Jesusqa cheqaqta rimaran sutinpa ima ninan kasqanman hina?
¿Imaraykun Jesusqa sut’ita ninman llumpay machayta ama machayta?
Hamuq tiempopi kusisqa kawsanapaq Diospa prometesqanpi confiay
Sichus tukuy atisqanchisman hina predicasunman chayqa, rikuchinchismi allin iñiyniyoq kasqanchista (qhaway 13 parrafota).
hamuq pacha mana imamanta manchakuspa
33 watapi 10 nisán killapin kashanchis.
• ¿Imakunatan ruwasunman layqa ruwaykunamanta?
Cristo hinan paykunapas rey hina Diospa Reinonpi huk lugarniyoq kanqaku.
¿Iskay ruwaykunamanta, ¿mayqintaq aswan allin?
b) ¿Imaynatan yanapawanchis Primeras Corintios 7 capitulo?
Bibliaq kay versiculon garantizawanchis hunt’aq kamachinkunata Dios yanapayta atinman ima sasachakuytapas aguantanankupaq.
Kay qelqapin yachanchis Joseqa Davidpa kamachikuy tiyananta allin herenciata chaskisqanta, chay derechoqa adoptasqa churin Jesusmanmi pasaran.
Satanasqa wañuywan manchakuywan ima, runakunata kamachi hina, mana suyakuyniyoq kanankupaqmi yanapan.
Sapaqchasqaña kashanman chaypas, mañakuyniykikunan ‘wawqenkunaq [kay pachapi] huñunakusqankuman hina” sientekunqa.
TAKIKUNA: 63, 59
Cheqaqtapunin chaykunata ruwasun chayqa, astawanmi Jehová Diospi confiasun.
Jehová Dioswan phiñakuspaqa, paymanta karunchakunaykipaq ñanta akllachkanki.
Chaytaqa yachanchikmi Adantawan Evata sumaq paraisopi unanchasqanrayku.
“Kawsaq allquqa wañusqa leonmantaqa aswan allinmi. ”
[24 paginapi dibujo].
Jesusmi discipulonkunaman chhaynata sut’incharan: “Yanapa sutinpi kachamuq santo espiritun, tukuy imata yachachisunkichis, llapa willasqaykunatataq yuyarichisunkichis”, nispa.
Ancha pisi tiempollamantan Diospa Churin hanaq pachamanta lliw planetata kamachinqa.
Chaymi tantearurqaniku Isaias libromanta huk rollota ruwanaykupaq. Computadorapi tukuy librota imprimiyku mana capitulowan versiculokunaq numeronwan.
Tesar sutiyuq runa.
Chay milagrokunawanmi qawachirqa Diospa gobiernon runakunapaq ima ruwananta.
Llumpaytam paramuchkan, mana chuyanchaptinqa sara chakranchik ismurunqa.
Cheqaqtapuniqa, payqa aswan allin Taytanchismi.
Young iñiqmasinchikpa makinta kuyuchispanmi uyanta qawarirqa, hinaspam tukupaypi nirqa: ‘¿Cheqaqtachu peregrino kanki? ' ”.
Sonqoykita kichariy payman hunt’asqa iñiywan, “mana imamanta iskayrayaspa”, hinaspa chaskiy espiritunpa pusayninta, Siminpa yuyaychaynintapas.
Kay simikunaqa niyta munan, qan kikiyki qhawarinaykipaq aswan allinqa Diospa nisqanta ruwaymi.
¡Mayna hatun honormi kanchik!
b) Huk ejemplowan sut’inchasun imatan ruwananchis allin iñiyniyoq kananchispaq.
Yuyariypunim ima ruway atisqaykipas Jehova Diospa ruwasqanwanqa mana tupachiy atisqanchikta (leey Proverbios 3:5, 6).
¿Imaynatan yanapawanchis ‘mañakuymanta makilla’ kayqa?
Chay hinapin kay mosoq willakuywan "anchata yanaparqan" Acaya llaqtapi wawqenkunaman, atiyniyoq testimoniotapas qorqan.
Espiritual regalokunamanta rimaspan apóstol Pablo kay hinata qelqarqan Corinto llaqtapi iñiqmasikunaman, paykunaqa ñawpaqpin idolokunata yupaychaqku: “Yachanaykichistan munani Diospa espiritunwan rimaqqa manan ninchu: ‘Jesusmi ñakasqa kashan! ’, manataqmi pipas ninmanchu: ‘¡Jesusmi Señor! ’, mana santo espirituwanchu”, nispa.
Sapa kutim Jehova Diosman sunqulla kasun huk sunqulla, hinaspa mana iskayrayaspa saminchawananchikmanta.
Achka watakuna anchata llamkasqaymanta, ¿imaraykutaq empresay piensan manaña valeq kasqayta? ”.
Papa tarpuy.
Ichaqa yaqapaschá huk otaq askha p’unchaykuna hukniray kanman kunan tiempopi wakin calendariokunapi judiokunaq Pascua fiestan nisqanku p’unchaywan Cristoq wañupusqanmanta yuyarisqanchis p’unchaywan.
Rispaykichiktaq kaynata niychik: ‘Hanaq pacha qhapaqsuyunqa asuykamuchkanñam’, nispa.
b) ¿Imatan pisi tiempollamanta Dios Jesuswan ruwanqa?
Imanasqa?
Chhaynapin Jehová Diospi confianayki, paywan amigontin kanaykipaqpas.
8, 9. a) ¿Ima ejemplotan Salomon qowaranchis mana saqespa?
Kunan pachaqa rikunchikmi kay yuyayqa sasachakuykunallata apamusqanmanta.
Tukuymanta pampachay.
Qawasunchik Mitchel sutiyuq anciano hinaspa achka wataña precursor regular kasqanmanta: “Anchatam kuyani runakunaman chiqap kaqmanta willakuy.
Jehová Diosta manaña yupaychaspa pantasqa dioskunata yupaychayta qallarirqanku.
Chaymantapas tukuy sonqowan mañakusqaykuta uyarispaqa yachankim imayna mañakuyta.
Puriyninpiqa kanmi huk rato, chaypin tarikun planetanchiswan Intiwan chawpipi.
Chhaynaqa, ¿tukuy atisqanchistachu ruwashanchis Jesusta qatipakunapaq?
Paykunaqa manan suyankuchu t’anta ukyanata mikhusqankuraykullachu, nitaqmi iñiq t’aqapi umalliqkunamanta aswan atiyniyoq hinachu sientekunku.
Chay simita yachayta munaspanmi kuyanakusqankuta tarirurqa.
Manan pipas kawsayta rantiyta atinmanchu nitaq imatapas ruwayta atinmanchu merecenanpaqqa.
Chaytan Jesusqa ruwarqan Samaria llaqtapi pozopi huk warmiwan tupaspa.
Chaymantapas askha watakunañan ‘chanin ñanpi’ kashanku, chhaynapin iñiq t’aqata qhapaqyachin, sonqo sonqo runakunapas cheqaq kaqman aysan.
“Viaje hinaspa kay pachata qaway. ”
Hinaspapas chay estudiantekunamanta askhan hukkunaman yachachinku.
Kunan kawsayta qhawarisqanchiswan t’ikranamantaqa, qhawarinanchismi ima valorkuna, ima yuyaykuykuna chay tiempopi ancha munasqa kasqankuta.
¿Allintachu tiempota t’aqanki yuyaymananaykipaq, astawanqa Bibliata leespa?
Kunan tiempopiqa, tukukuy tiempopiqa, cristianokunaqa pakakuna wasimanmi riyta atinku.
Imapas mana ukupi kaq
¿Imatan ruwananchis Jehová Diospa testigonkunamanta llullakuqta internetpi rikuspa?
Sapaqchasqa kasqanchis p’unchaymantapachan ‘Señor Diospa kapuwanchis’.
Maymantataq kanki?
Qallariypiqa pisillaña ñawparirqa chaypas, ¿imatam kunan tiempopi Cuba nacionpi qawanchik?
Chayraykum, wañukuchkaspan tutamanta, hatun sunquwan Taytanta mañakuspan nirqa: “Sutiykitam paykunaman riqsichirqani”, nispa.
¿Imaynatan rimasqanchiswan iñiq t’aqapi hukllachasqa kananchista kallpachasunman?
Qhepamanmi rey Davidqa sacerdotekunata Leví runakunatawan templopi llank’anankupaq organizaran.
Pisi tiempollamantan Satanaspa kay pachaman chayamuq ‘hatun ñak’ariymanta’ lloqsimunqa, ancha kusisqataqmi Diospa mosoq pachanman haykunqa.
Paykunamanmi qelqarqan: “Ama usqhayllata chhaphchiychischu yuyayniykichismanta”, otaq kunan simipi Traducción nisqan hina: “Ama facil-llatachu pantachiychis”, nispa.
Chayta tarinapaqqa Jesucristowan Jehova Diospa rantinpi kacharichiypi iñispallam.
Chayqa yanapawasunmi sasachakuykunata usqhaylla allichananchispaq, manaraq aswan mana allin kashaqtin.
Jehova Diosqa pacto arcata apakuq sacerdotekunatam kamachirqa Jordán mayuman chakinkuna haykunankama ñawpaqman rinankupaq.
Chay ñawpaq watukuykuna 1930 watakunapi mana iskayrayaspa allin cimientota churarqa.
Moisesqa decidirqanmi Egipto llaqtaq qhapaq kayninta wikch’upunanpaq, “Diospa llaqtanwan millay tratasqa kananpaq, huk ratolla huchawan kusikunanmantaqa”.
1914 watapi qallariq Primera Guerra Mundial nisqa, tiempowanmi kay pachaman rikuchirqan Biblia Estudiaqkunaq mana pimanpas sayapakusqankuta.
Payqa manan hukkunamanpas qonchu mañakuyninchista uyarinankupaq.
¡Manan ima ruwaytapas munanchischu akllasqakunata huchaman apananpaq!
Mamanpas wawqinkunapas.
Ancha mana chaninmi, chaymi mana chaskiyta munankichu, ichaqa manan ima ruwaypas kanchu ”.
Ñanpi qullqita tarirqani.
Ichaqa admirakunapaqmi, chaymantapas Jehová Diosmi huñunakuykunata qowanchis, chhaynapi ‘p’unchay qayllaykamuqtin’ kallpachanakunanchispaq.
Ñawpaqta qhawariyllapiña kay Evangelio willakuykunaqa contranakuq hinaña kanman chaypas, cheqaqta rimaspaqa huk yuyayllapin tupan: apostolkunaqa imachus hap’isqankuwanmi predicaq rinanku, amataq distraekunankuchu imakunatapas yapayta munaspa, Jehová Diosqa tukuy imatan paykunaman qonan karqan paykunaqa necesitarqankun.
Astawanmi confiasunman Jehová Diosta kasukuyqa aswan allinpuni kasqanta.
Chakraykita tupusunchik, qawasun hayka unayniyuq kasqanmanta.
Paymi niwanchis: “Anchatan Jehová Diosmanta mañakurqayku necesario cambiokunata ruwananpaq, paypa yanapayninwantaqmi huk ladoman riyta atirqayku”, nispa.
¡May kusisqachá chay casarasqakunaqa sientekurqanku chay señora Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuyman hamuqtin!
Kay tituloqa resaltanmi manaraq paymanta ñawpaqtapas nitaq qhepamanpas paywan tupachiy atina dios kasqanmanta.
Carin kikin wawata uywananpaq kallpachakusqanraykum, ayllunkuna, qusanpas, burlakuspanku qella nispa suticharqaku.
Soqta siglomanta chunka siglokama masoretakuna Hebreo Qelqakunata copiaspa masoretakunaq qelqasqanta kamarqanku.
Doctorninmi willan allin willakuy kasqanmanta: sasa operachikuptinqa hampikunmanmi.
¿ATIKUNCHU casarasqakuna tukuy kawsayninkupi kuska kawsanankupaq?
• ¿Ima yachachiykunatan Jehová Dios Siervonman qorqan?
Chayna kaptinpas iskayrayarqaraqmi.
Ñawpaq kaq casarasqakunaq huchankumanta qallarispa, ¿imaynataq qhariwan warmiwan tupanakusqankuta nirqanku?
Huk proteína kurkuman yaykuptinqa, inmunológico nisqa huk anticuerpo IgE (Inmunoglobulina E) sutiyuqta ruwanman, chaywantaq chay invasor sospechoso runata neutralizanman.
Qatiqnin yachachikuypim yachasunchik imanasqa mana manchakuspa Jehova Diosman qukuspa paypa kaqnin kananchikpaq tanteananchikmanta.
Kunan pacha huk ejemplota qhawarisun.
lluptiy.
Kunanqa, paykunapas ñoqa hina metakunayoqmi karqanku, chaymi sientechiwarqan kawsayniypi ancha importante kaqta aypasqayta.
chayta.
Chhaynaqa, kunanmantapacha chhaynata kawsasun, Diosta servispa allin kaqkunata chaskisqanchispi yuyaykusun.
Huk llimp’i makiyman haykurqan.
Kaypi yuyaykuy: sichus wawayki kunan qanwan tiyaspa manaña yachanchu imatapas decidiyta chayqa, ¿imaynatataq sapallan kashaspa chaykunata ruwayta atinman?
Mañakuspa Diosman gracias qoyqa yanapawanchismi contento kananchispaq, manataqmi “murmuraq, kawsayninchismanta quejakuq” kananchispaq.
Watakuna qhepamanmi Jesusqa askha kutipi wakin millay espiritukunawan tuparqan.
Sinqa.
Yaqapaschá wakinqa chaypi wañuchisqa karqanku, Benjaminpa hallp’anpi, Raquel p’ampasqa kasqanpi.
Paqarin.
Chaymi kunan tiempopi cristiano nacionqa t’aqanasqa kashan yachachikuykunapi mana kaqlla kasqankurayku, nacionmanta munakuywan ima.
• ¿Ima qhapaq kaykunatan maskhananchispaq invitawanchis?
Hatun rumiqa llumpay llasaqmi.
[12 paginapi dibujokuna].
Runasimi.
Jehova Diosqa punta kaq casarasqakunata unanchaspanmi kallpancharqa yanapanakunanchikmanta: Evaqa Adanpa ‘completacionnin’ utaq yanapaqninmi kanan karqa.
Chayqa allinmi, allin willakuykunata chaskinankumantaqa yaqa llapan runakunam mana chaskinkuchu.
Ichaqa huk ruwaywanmi chayta ruwanchis discipulokuna ruwaypi participaspa.
Sutikuna cambiasqañam.
Hinaptinmi niwarqaku sichus ima sasachakuypas kanman directamente qayanaypaq, paymi cuidananmanta.
Ima mikhuypas alergiatam rikurichinman.
Ichaqa, Jesusqa hunt’aq sonqo kasqanta reqsikusqan qhepallamanmi apostolkunaqa saqerparirqanku.
Santo espirituqa Umalliq t’aqatan yanaparqan Bibliaq yachachikuyninkunata entiendenankupaq, chaykunaqa manan ñawpaqtaqa entienderqankuchu. Ejemplopaq, qhawarisun ñawpaq parrafopi rimasqanchis creenciakuna sut’inchanapaq listapi.
Rey Ezequiaspas kallpanchakurqam Jehova Diospa allin amistadnin kananpaq.
Panpachay.
Machaypim puñuruni.
Chaypas manapaschá aypanmanchu hinaqa tayta-mamanta cuidanan.
Wakcha kay
Yuyaymananchismi “[mos] allin yuyayniyoq kananchispaq”.
Sapa estudio ruwanaykipaq tiempota t’aqay.
¿Ima razonwantaq Jehova Dios wakin situacionkunata saqinanpaq?
Kusirikuyninchikkunata pruebaman churasun
¿Imawantaq tupan Señorpa Cenanpi t’anta?
Kutichiyninqa sunquwanmi tupan: imachus ukunpi kasqanmanta.
Uwiha waqaychanata rurasunchik.
¿Imatan Diospa cheqaq simin yanapawasunman?
Kaypin willawanchis, reqsisqanchis ordenasqa, allin tupaq universoqa, Ancha Hatun Diospa “energía dinámica” — otaq atiyninpa — rurun kasqanmanta.
Hinaspapas Uma Sacerdote kaspanmi kay pachapi kamachisqan runakunata huchamanta wañuymantawan wiñaypaq kacharichinqa Waranqa Wata Kamachiyninpi.
Diosqa Pachamamata unanchaspaqa tukuy imapas "ancha allinmi" nispa nisqa, kunankamapas kaymi paypa sientekusqan.
Pabloqa imaymana compañeronkunawanmi karuta viajarqan cristianokunaq willakuyninta Chipre llaqtaman, Asia Menor, Macedonia, Grecia, Italia nacionkunaq wakin partenkunaman apananpaq, chaymi askha judiokuna griego runakunapas predicasqan askha llaqtakunapi iñirqanku.
Sudáfrica nacionpin huk warmi rimarqan: “Llank’ayniypin mana honrado runakunawan muyurisqa kashani. Hinaspapas huk runapas chayta ruwananpaq mat’ipayqa ancha kallpayoqmi ”.
Jacobqa hunt’aq sonqo runan karan, manan hayk’aqpas sayk’uqchu maqanakuspa.
Hinallataq ama ruwaychu wiksayuq kachkaspa, utaq wakin hampikunata upyachkanki chayqa.
Sut’inmi kashan yuyaykunata qospa llapanchis yanapasqanchis cristianokunaq huñunakuyninkuna kallpachasqa kananpaq.
¿Allinchu diversionesninchiskuna?
Rosaqa huk huch’uy mikhuy rantiq wasiyoqmi karqan.
¿Imanasqataq animalkunamanta hukniraq kanchik?
¿Imanasqataq mana rikchaykunata servichikunkichu?
Muyuy.
Aswanpas hukllachasqa hinaspa kusisqa ayllum kanchik.
Jehová Diosqa Reinowanmi familianpi llapa runakunata hukllachanqa, espiritualpipas runapipas.
Chhaynapin iñiyninchista takyachiq cheqaq yachachikuykunaqa yuyayninchispi qelqasqallapuni kanqa.
? Paykunam Diospa wasinmanta encargakurqaku
Diospa ‘allin espiritunmi’ yanapasunki allinta decidinaykipaq.
Chhaynapin rikuchiran mana pantaq runaqa sinchi sasachakuykunapipas Jehová Diosman hunt’aq kayta atisqanmanta.
Yanaparqanitaqmi mozo-sipas iñiqmasinchikkunata yachachinankupaq, paykunam qipaman aswan hatun ruwaykunata chaskirqaku.
¿Imatan Biblia Estudiaqkuna ruwarqanku manaña pantasqa religionpi kanankuta rikuchinankupaq?
24.000 masnin predicaqkunam 37 huk law rimaykunapi Diospa Gobiernonmanta willanku
Wawankuna paykuna hina ruwasqankuta entiendenanpaqqa, allin yuyayniyoq tayta-mamaqa yuyarinanmi huk tiempopi paypas “huch’uy wawa hina rimasqanmanta, huch’uy erqe hina yuyaykusqanmanta, huch’uy wayna hina yuyaymanasqanmanta”.
Imaraykuchus llapa awqaykunata quijadapi maqanayki kanqa.
[5 paginapi dibujo].
Payqa admirakuypaq ruwasqanmantam yuyarinapaq [utaq yuyarichiyta] ruwarqa.
Familiamanta estudiota ruwaytaqa manan hayk’aqpas saqeykuchu.
Kay pachapi wakin suyukunapiqa, ayllu kuraq runakuna, hatun ayllu ima, p’ampaypi yanapakunankupaq derechoyuq kasqankuta qhawarinku.
Atiyninwanmi hukkunapaq allin kaqkunata ruwarqa.
Yachasqanraykum, pantaq runa kasqankuraykum facil-llata runakunapa ñitisqanwan mana chanin ruwaykunata ruwayqa.
¿Pimanmi chay qhelli ruwaykunata rimanku, judío runakunachu icha mana judío runakunachu?
Kuraqña kaspa thak kayta, chanin kayta munakunankupaq wakichiy.
Ichaqa chay cheqaq yachachikuykunataqa manan entienderqankuchu Jehová Dios cristiano congregacionta kamarinankama.
Chhayna kaqtinqa allinmi kanman Jehová Dioswan Jesuswan imatachus ñoqanchispaq ruwawasqanchispi yuyaymanay.
Rikusqanchis hina, Biblian cristianokunata kallpachan Jesucristota qatikunankupaq, wakin mana chaninpi ñak’ariqtinkupas.
Angelkunaqa Sodoma llaqtamantan paykunata pusaspa Lotta nirqanku: “¡Urqo-orqo llaqtaman ayqekuy, apasqa kanaykita manchakuspa! ”.
Huk ladumantaq huchachan, k’amiy, wasanchay hucha, wañuchiy ima ruwaykunata, hinallataq qolqe munapayay, envidiakuy hina mana allin ruwaykunata, chaykunan huk runakunata sinchita dañota ruwan.
Qawachikunmi bibliapa chaninchayninkunaqa runaman hina ruwasqa kasqan.
Chaymantapas predicaspaqa wakin sasachakuykunapin tarikuwaq.
* Huk ladomantaq, llamp’u alergiayoq otaq mana toleranciayoq kaspaqa, chay mikhunata pisita mikhuspalla, pisillatataq mikhuspalla allinyasqaykita reparawaq.
AWPAQ PÁGINA:
Tukuy ñanniykipi payta reparay, pay kikinmi ñanniykikunata allichanqa.
¿Imaynatan Jesus hina khuyapayakuq kasunman?
Yuyaq runaq allin kayninkunaqa wiñaypaqmi hukkunata saqenman.
Manapaschá chayta ruwasunmanchu, ichaqa Jesusta qatipakuspa tukuy atisqanchistan predicasunman.
b) ¿Ima allin ejemplotan Jesús churawaranchis?
LIBANO lawpi cedro sachakunaqa hatun hinaspa admirakuypaq sachakunam.
“Diospa maman yupaychayqa aswan hatunmi karqan, […] paganokuna askha runakuna iñiyninkuman kutipuqtinku.
• ¿Imanasqataq mana pitapas hikutanachu casarakunanpaq?
Jesusmi chayta niran discipulonkunapas askha runakunaq qayllanpi.
Sichus Diospa Palabranta estudiaspa tiempota t’aqasun yuyaymanananchispaq chayqa, kallpatan tarisun ima sasachakuytapas atipananchispaq.
Askha nacionkunapin necesitakun aswan askha Reinomanta willakuq runakuna.
9 HUK Prueba MAS
Paymi willakun: “Esposaywan llumpay llakisqa tarikuspaykuqa, iñiq t’aqapi anciano aylluykuta niq kayku ñoqaykuwan kuska Diosmanta mañakuq hamunanpaq.
Annaqa reqsikullantaqmi mayta yanapakusqanmanta: “Yacharqanim organizakuyta.
[23 paginapi dibujo].
Ima pruebapiña tarikusun chaypas, chhayna apanakuyqa yanapawasunmi hunt’aq sonqo kananchispaq, Jehová Diospa sonqonmanpas kusichiwasunmi.
Apocalipsis 7:17 texton willawanchis hatun ñak’ariymanta qespiqkunapaq Jesus, “Cordero [...] paykunata michinanpaq, kawsaq unu pukyukunaman pusananpaqpas.
¿Imanasqataq Nehemías mana chayman urmarqachu?
Samay!
Jesusqa Diospa sutin Jehova ch’uyanchasqa kananpaqmi puntapi churarqa, hinaspam qawachirqa hanaq pacha Gobiernowan Taytanpa munaynin enteron pachapi rurakunanta.
Chhaynaqa, Jehová Diosmanta astawan yachashasun; chaymi aswan razonkunata tarisun payta munakunanchispaq.
Pitapas cheqaqtapuni munakunchis chayqa, manan qatipakunchischu contranchispi pantasqankunata.
plantain.
Jesusqa milagrota ruwaspan askha runakunata mikhuchirqan, hinallataq qatikuqninkunaman espiritual mikhunata qospapas, huk rikch’anachiytan ruwarqan: askha runakunatan pisi runakunawan mikhuchirqan.
Diospaqqa chay ch’aqwaykunaqa pay kikin contra huchallikuymi karqan.
Esterpa libronpa copiankuna qaramanta, vitelamanta (siglo XVIII)
Paqarinqa uchuy wawqiypa chukcha rutuyninmi kanqa.
“¡Oficialkunan qapariwarqanku: ‘¡Estonia nacionpiqa Jehová sutita mana yuyarinapaqmi qhawarisaqku!
Rey mana chayna alabasqa kayta qipanchaspa ‘Diosta hatunchasqanrayku’, Jehova Diospa angelnin wauchispa manchay wañuypi wañukurqa.
Chaymantam Jehova Diosqa Jehuta kacharqa Josafatpa mana allin tanteasqanmanta correginanpaq, ichaqa ninanpaqpas: “Allin kaqkunam tarirunki”, nispa.
Achka kutipim allinta ruwananpaq sasachakuq runaqa piñasqa hinaspa hukmanyasqa tukun, “wayrapaq anchata llamkasqankuta” riqsikuspa.
Kay rey wañunanta munaqkunamanña entregarqan chaypas, qhepamanmi profetaqa valekurqan Jehová Diospa kunkanta kasukunanpaq.
Chayna piensaywanmi iñiqmasinchikkunata kallpanchasun hinaspa consolasun.
Paña ladonmanmi ovejakunata churanqa, cabrakunatataq lloq'e ladonman.
Manañan wayna-sipasñachu karqanku, chaymi tukuy kawsayninkuta karpakunapi otaq karpakunapi kawsananku karqan.
Aswanpas chaykunawan yanapachikunankupaq saqeqkunan tukunku “ola hina kuyurichisqa, sapa yachachikuy wayraq apasqan” kaspanku.
¿Imaynatan Ezequiel libropi rikuchikun Jehová Diospa llaqtanpa hanaq pacha parten?
Diospa Simin Qelqan rikuchin Pablowan Bernabewan “Señor Diospa atiyninwan mana manchakuspa rimaspa unay tiempota”.
2004 watamantapachan Turquía nacionpi precursor regularkuna 165% yapakurqan .
Ichaqa chhayna kaqtinqa, ¿imaraykun Biblia nin Jesuswan Dioswan rimasqanta?
Kunanqa qhawarisun Siria nacionpi Antioquía llaqtapi huk problemata imayna atipasqanmanta.
Runakunapa kay yachachikuyninkunaqa manam wiñaypaq yanapakuq allin willakuykunataqa hurqurqachu.
Qhepamanmi Jehová Diospa testigonkunawan rimanakurqayku.
Privilegioyoqmi kayku sutinta apakunaykupaq, Testigon kanaykupaqpas.
¿Imaynatan paykunata yanapasunman?
Cheqaqtapunin kallpachasqayki.
Chhaynaqa sut’inmi kay kawsayqa Diospaqqa ancha valorniyoq kasqan.
“Diosmanta yanapayta mañakurqani chaypas, piensarqanim ñuqamanta ancha karunchakusqanta.
Saulpa willakuyninwan hinalla rimasun.
Hunt’aq sonqo Jobmi resaltarqan mana yachayniyoq kasqanchista, nirqanmi Diosmanta “ñankunaq kantunkunallata” yachasqanchista, chaymi kamay ruwasqankunata.
Humilde kaspaqa p’achakusun, comportakusun ima, hukkunata respetasqanchista, ñoqanchistapas respetasqanchista.
¿Imaynatan Jesuspa ejemplonta qatikuwaq?
Chay qhepallamanmi chay vecinoqa Jehová Diospa testigonkunaq hatun wasinman huk cartata apachirqan. Paymi kaynata qillqarqa: “Sapa kutim paykunamanta agradecekusaq.
“Tukukuyqa qayllaykamushanña” nisqa simikunata uyarispaykiqa, ¿imataq yuyayniykiman hamun?
¿Iman rikuchin Jesusqa wawakunapi interesakusqanta?
Bautizasqa "santo espirituwan".
Chaykunataqa tukuy sonqowan, mana manchakuspa runakunaman pusasun.
¿Imaynatam yanapawasun Pablopa cartankunamanta hinaspa predicasqanmanta willakuypas?
[25 paginapi dibujokuna].
¿Imatan Jesusqa contranpi kaqkunaman willarqan Betzata estanquepi huk runata qhaliyachispa wiñay kawsaymanta?
¿Ima importante tapuytan Jesús tapurqan tukukuy p’unchaypi señalmanta rimaspa?
b) ¿Imaraykun kallpachakunanchis chayta ruwananchispaq?
Éfeso llaqtaqa qhapaq llaqtan karan, chaypi tiyaq runakunaqa anchatan allinpaq qhawariqku sumaq kawsaykunata, sumaq kawsaykunatapas.
PANTAYKUNA.
Israel runakunaqa llapan ejercitotan chinkachirqanku.
Jehová Diosqa noqanchiswanmi runakunata payman asuykachiwanchis, chhaynapin millonninpi runakuna 235 más nacionkunapi territoriokunapipas paywan allinta apanakurqanku, wiñaypaqtaq kawsanankupaq suyakunku.
* Chay islapi tiyaq runakunaq allin reqsisqan rimaymi nin: “Terremoto kaqtin, lamar-qocha kutiripushaqta rikuspa orqokunaman phaway, chay orqokunaqa pisi tiempollamantan kallpawan kutimunqa”, nispa.
Romanokunaman carta apachisqanpin Pablo willaran llapanchis huchasapa kasqanchista, ichaqa resaltallantaqmi allin noticiamanta huk parteta, chaymi suyakuyta qowanchis.
Chayrayku, "Diosman alabanapaq sacrificiota haywasunpuni" mana saqespa predicaspa.
Bobbin sutiyuq runa.
Allinchay.
Chay jefeqa Testigokunamantan investigarqan, Géraldinetataq wakmanta contratarqan.
Chhayna kananpaqmi Jehová Dios kay hinata yuyaycharqan: “Acuidakuy kamachiy Moisespa kamachisusqaykiman hina”, nispa.
Diosqa huch’uyyaykukuq runakunatan uyarin.
¿Imanasqataq wakinqa mana allin piensaywan sasachakunku?
Hinaspapas Diostan valekurqan allinpaq qhawarinanpaq.
10 Mosoqmanta nacekuy: ¿ima cambiotan apamun?
Mana riqsisqa runam karqa.
Chhaynaqa, kaqllata yuyaykuspa yuyaykunamantaqa, aswan allinmi imatapas aypanapaq imatapas ruway.
Chay mana qonqanapaqmi Nathan Knorr —chay tiempopi chay organizacionpa presidenten karqan— sut’incharqan Brooklyn Betelpi huk wasi, imprentaman anexo ruwakunanta, chaymi askha wayna-sipas voluntariokunata necesitarqanku.
Mana iskayrayaspaqa, Bibliapa pusasqanqa kunankamapas allinmi.
¿Hayk’aqmi yachachisun wawaq bañonta rinanpaq? ”.
¡Arí, paymi enteron pachata kamachinqa!
Sichus Jehová Diosta yupaychaypi yuyaykusun chayqa, ¿hayka importantetataq huñunakuykunata qhawarisun?
Ichaqa Bibliaq kamachikuyninkunaman hina ukhupi kunkaykita sintonizasqayki, educasqa concienciaykiman hina aswan munasqa kasqaykipas, huk efectotan ruwan.
Ichaqa, Diosmi chayta prometekun, manan runachu.
Pipas anchatan yanapawaqniy, paywanmi Bibliata estudiarqani iñiq t’aqapi umalliq.
Ichaqa manan llapa cristianokunatachu hawichin bautizakuqtinku.
Payqa repararqanmi Bibliaq kamachikuyninkunata qatikusqan tiempomantapacha Diospa instrumenton kasqanta.
Chayraykun 1914 watamantapacha sucedesqankunaqa manan hatun ñak’ariyta qallarirqanchu, aswanpas “llakiy nanaypa qallariyninmi” karqan.
Mana admirakunapaqchu, discipulokuna templopi Yachachiqninkuta rikuspa salmopa nisqanta yuyarisqankuqa.
Cristiano tayta-mamakunaqa wawankuq necesitasqankutan ñawpaqman churananku.
Wak wayna-sipaskunaqa manan hamuyta munankuchu.
Tayta-mamaypaqqa manam facilchu karqa bibliapa yachachikuyninkunata willawanankupaq, mamayqa pisillatam leeyta yacharqa, taytayñataqmi tukuy punchaw chakrapi llamkarqa.
¿Imaynatan qhawarinanchis predicanapaq kamachikuyta, iñiqmasinchiskunata kallpachanapaq kamachikuytapas?
Bibliata estudiawaqninchis wakin runakunaqa sasatan entiendenku Jehová Diospa kay pachapi huk llaqtalla kasqanta.
Paytan advertirqan “huchaqa punkupi k’umuykusqa kashasqanmanta”.
¿Pikunatan akllakunanchis amigokuna kanankupaq?
14 wataypi kashaqtiymi askha tiempota pasarqani medio ambientemanta proyectopi papelta reciclanaypaq. Aue llaqtapi municipal autoridadkunaqa anchatan agradecekurqanku, chaymi huk premiota qowarqanku.
Simipa gramaticanmanta estudiay.
Kay tupuywanmi provinciakunapa religioso hinaspa patriótico nisqa sientekuyninqa imperiopa chawpinman, kamachikuqninkunamanpas churasqa karqa.
Bueno, Jesusqa yachayta munaspanmi runakunapa piensasqankuta yachayta munaspan confiasqan amistadninkunata tapurqa: “¿Pitaq runakuna ninku Runapa Churin? ”.
India nacionmanta Aseem sutiyoq taytan, paypa wawan convulsiones onqoyniyoq, paymi sut’inchan: “Esposaywanmi huk horarioyoq kayku rimanaykupaq Diosta mañakunaykupaq, sayk’usqaña otaq hukmanyasqaña kaspapas chayman hinapunin kayku.
Ezequiel libropin willawanchis mana manchakuspa rimananchispaqpas.
a) Willay imaraykun pampachayta munaspaqa mana huchallikuykunata mana qhawarinachu nitaq pipas aprovechawasunchu. b) ¿Imatan ruwananchis Dios perdonawananchista munaspaqa?
Ama hayk’aqpas qonqasunchu kunan tiempopi Diosta serviqkunapas atiyniyoq angelkunaq yanapasqanta.
ALLIN pachamanta achka iñiqmasinchikkunam aswan achka iñiqmasinchikkuna necesitasqanku nacionkunapi iñiq t’aqakunaman astakurqaku.
Mana politicaman haykurqanchu, 1 / 7 Bautizaq Juanwan rimanakuy, 1 / 9
Kasukuq runakunaqa gananciayoqmi moldeasqa kanku.
Hukkunawanpas, kikinchikwanpas hawkallam kasunchik.
Historiamanta yachaq Heinrich Graetz sutiyoq runan qelqaran, chaypi kamachikuqkuna “Kamachikuy Simi qelqa k’uyukunata maypi tarispanku llik’ispa ruphachinku, chaykunata leeq tarisqankutataq wañuchirqanku kallpachanankupaq sonqochakunankupaqpas”, nispa.
¿Imanasqataq Jehova Diosta mana mañakunkichu hawka kawsayta qusunaykipaq? Ichaqa, ¿imatam ruwawaq sasachakuynikikuna mana chaylla allichakuptinqa?
Ancha yachayniyoq kasqanqa Salomonpa yachayninmantapas aswan hatunmi karqan, chaytan rikuchin yachachikuyninkuna, runakunaq sonqonman chayananpaq rimasqanpas.
Chayraykum Bibliaqa nin “imamantapas susurquylla uyarisqa kasqanmanta”.
Romanos 4 capitulopin Pabloqa Abrahammanta qelqarqan. Kay hunt’aq runaqa unayñan kawsarqan manaraq Jesus salvawananchispaq kawsayninta qoshaqtin.
Hinaspapas willaranmi tukupay p’unchaykunapi Diosta serviqkunaqa hukllachasqa llaqta kanankuta.
Chhaynaqa, cheqaqtapunin rurunkuwan chay qharikunata reqsinqaku ”.
¡Mayna sumaqmi hamuq tiempopi!
Urqukunapi kallmakunata ruphachichkanku paramunanpaq (huk rimay).
Imaraykuña chaykunarayku imaymana kanman chaypas, ancha allinpaqmi qhawarikun Bibliaq yanapawasqanchista reparanapaq.
Qayna tutan huk suwa p’achaykuta hap’iykusqa, chaypin kashan hatun chakichankuna, hatun sayayniyoq runapas.
Chaynapim yaqa llapanpi huchachanku incesto, wañuchinakuy hinaspa suwakuy.
Diosqa munakuynintan recomendawanchis
Chaypaqqa allintan qatipakunanchis Jesuspa ejemplonta.
“AUBUSQA ripunman, ichaqa chinokunaqa qhepan! ”.
Chay yuyayqa payta manchakunankupaqmi tanqanman.
• ¿Pikunataq allin willakuykunata uyarichkanku?
Diosqa yachanmi imachus aswan allin kaqta ”.
Iskay kaq, ima pruebapiña tarikuspapas hunt’aq sonqo kayta atisunman Jehová Dioswan allinta apanakuspa.
Cheqaqtapunin consejota qosaq ñawiywan qanta qhawaspa”, nispas prometekun.
20, 21. a) ¿Imatan ruwan allin machu runa?
Ejemplopaq, Satanasqa munanmi creenanchista p’uchukay karupiña kashasqanpi, Jehová Diospas mana munakuwasqanchispi.
Qhepamanmi Éfeso llaqtapi wasinkuwan iñiq t’aqapi huñunakuykunata ruwaqku, kuskataqmi Apolos hina mosoq cristianokunata yanaparqanku espiritualpi wiñanankupaq.
Chaykunaqa manan nishankuchu Dios kay pachaman uraykamusqanta, nitaq Noe hanaq pachaman ripusqanmantapas.
“Llapa llakisqa kaqkunata sonqochananchismi”, 10/15
TAKIKUNA 40 Y 98
Bibliaq huk proverbionmi allintapuni nin: “Kanmi huk amigo, iñiqmasinchismantapas aswan amigontin”, nispa.
Yaku wichariptinqa, natural kaqmi, wasipa qatanman utaq ima alto sitiomanpas kallpaspa wichariy.
Cheqaqtapunin Santo Espirituqa mana atisqanchista ruwawanchis.
Chhaynaqa, ¿imaynatan yachasunman kunan tiempopi pikunaman Dios espiritunta qosqanmanta?
(Leey Mateo 24:14; Hechos 5:42 hinaspa 20:20 ).
SUYUQMI, Jesusqa Diospa Palabranta, Bibliata respetasqanqa.
• Apocalipsis 21: 3 - 5
Hinaspa, ¿imaraykutaq Jesuspa sacrificionqa ancha allin Diospa munaynin hunt’akunanpaq?
Kamachikuy Simiqa rikuchirqanmi “kusikuywan, kusikuy sonqowan” servinankuta, mana chayqa mana allin qhawarisqa kanankuta (leey Deuteronomio 28: 45 - 47).
Ichaqa, ¿imaynatan mana chayta ruwawaq?
Pachamamaqa kawsananchikpaqmi kamasqa karqa, chaypim kuyasqanchikkunawan kuska kawsakuyta munanchik.
Kay formato —chayqa normal edición nisqamanta kuskan qullqipaqmi — pisi qullqiyuq runakunata kikinkumanta Bibliata chaskinankupaq saqirqa.
Bautizakunaykipaq decidikunki chayqa, kawsayniykiqa aswan allin propósitoyoqmi kanqa, kusisqataqmi sientekunki Diospa sonqonman hina ruwasqaykita yachaspa.
17 PÁGINA
Jehová Diospa llaqtan contra huk conspiración
K'aspi nisqaqa suni, filoyuq, wakin kutitaq k'uyusqa k'aspim.
Chaymi sapa p’unchay agradecekunanchispaq razonkuna kanqa (leey Salmo 92: 1, 2).
Ichaqa chay fiestakunapiqa sapa kutim bibliapa yachachisqanpa contranpi ruwaykuna kan.
¿Imaynatan yanapawanchis huch’uyyaykukuq Moisespa ejemplon?
Yaqapaschá iñiyninqa kinsa allin takyasqakunapi sayasqa karqan.
¿Imatan ruwananchis Cristota qatikunanchispaq?
Aswanpas allin yuyayniyoq runakunapipas mana allin yuyaykuykunatan rikun.
Qolqe qoykunataqa kay direccionmanpas apachisunmanmi: Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc., Tesorero de Attention, 25 Columbia Heights, Brooklyn, Nueva York 11201 - 2483, otaq sapanka sucursalman.
Mana honrado kayqa manchakuyta, mana confianzata hinaspa disintegración social nisqatam paqarichimun.
Pisi tiempollamantan Satanaspa millay pachantin chinkapunqa, kacharichisqataqmi kasun.
Ch’uya simiqa ch’uya, ch’uya, huchawan mana qhellichasqa niyta munan.
Jesusqa niranmi Juanqa ancha sumaq runa kasqanta, ichaqa nillarantaqmi rey kananpaq mana hanaq pachaman rinanta.
Chayna kaptinpas Jehova Diostam mañakunan karqa saminchaspallapuni cuidananpaq (leey Salmo 71: 17, 18).
Diosta serviqkunaqa kay cheqaq yachachikuypin confianku, chaymi mana imamanta manchakuspa kawsanku.
Chaywanpas Salmanesermi kinsa kutita Jehumanta rimarqan: huk estelapi, pay kikinpa estatuanpi, Asiria palaciomanta willakuykunapipas, chaykunan mana iskayrayachinchu Bibliapi runaq historianpi cheqaq kasqanmanta.
Wasi punkuqa kichasqam kachkan.
Chhaynapin Jesusqa Adan hina mana pantaq runaman tukupurqan.
Chay q’otuyqa hamun
Musphaymi, kinsa waranqa wata masña ñawpaqtaraq, Moisespa Kamachikuy Siminqa, Bibliaq parten kanman, ayakunata allinta hap’inamanta allin yuyaychaykunata qosqanña.
Moundsville llaqtapin nacerqani, chayqa Ohio mayu patapi ch’in llaqtan, Virginia Occidental (Estados Unidos) wichay ladonpi.
¿Imaynatan Jesusta yanaparqan historiamanta huk momentopi kawsasqanmanta yachay?
Kusisqa Testigokunaq predicasqankuraykun waranqanpi ayqekamuq runakuna “gobiernoq palabranta” ñawpaq kutita uyarishanku.
Sichus "ch'uya sonqo"yoq kasun chayqa, chaymi reparakunqa sientekusqanchispi, munasqanchispi, motivonchispipas.
Mana iskayrayaspa, payqa ancha iñiyniyuq hinaspa mana haykapipas manchakuq warmim karqa, chay iskay sumaq kaykunatam llapallanchik necesitanchik vidanchikpi cambiokuna kaptin.
Sichus sapa kutilla chaykunata yuyarisun chayqa, paykunapas ñoqanchispas aswan kusisqan kasun.
presidente.
Huk doctormi nirqa Bibliawan pusachikuyqa 1920 watakunapi química nisqamanta yachachinapaq librota servichikuy hina kasqanmanta.
¿Imanasqataq honrado hinaspa sumaq sunqu kanapaq?
semental.
Cheqaqtapunin mañakuyqa chhaynata yanapawasunman. Ichaqa Jehová Diosmanta mañakuspaqa cheqaqtapunin uyariwanchis.
Ejemplopaq, Génesis 1: 27 textopin nin Diosqa payman rikch’akuqman rikch’akuqman hina kamasqanmanta.
Mariaqa manan waqayninta saqeyta atirqanchu.
Chaymantapas, cheqaq espiritual paraisopin kashanchis, espiritualpi askha mikhunata chaskispa, munakuq iñiqmasinchiskunawan kusikusqanchisrayku.
Diosqa qowanchismi huk sentido de humor, sensibilidad musical, gusto estético hinallataq askha huk facultadkunata, chaykunatan mana necesitanchischu kawsananchispaq, ichaqa chaykunan qhapaqyachin existencianchista.
? Juan 13:1 – 17:26
tullu.
Kay yuyaychayqa Efesios 5: 19 (leey) Pabloq yuyaychasqanwanmi tupan.
Casarakunanpaq tiempo chayamuqtinmi taytan Isaac payta nirqan: “Ama Canaán runakunaq ususinkunamantaqa casarakunkichu.
Huk punchawmi calleman richkaptiy sirenakuna waqarurqa.
Hinaspapas kayqa cheqaqmi, manan mayqen hunt’aq cristianopas mana yuyaymanananchu.
Hinallataqmi kan willakuy casarasqakunapaq, wayna sipaskunapaq, huch’uy wawayoq tayta-mamakunapaqpas, willakuykunaqa ancha allinmi kanman familiapi estudianapaq.
Arí, ¿imataq saqisunkichik ‘allin ñannikipi’?
Cheqaqtapunin payqa cuidadowan Diosmanta mañakuspa akllarqan aswan qaylla compañeronkunata, chunka iskayniyoq apostolkunata, llapankutaqmi Jehová Diosta hunt’aq sonqo serviq karqanku.
¿Imaynatan wawaykikunata yanapawaq?
Judas, traidor, huk “señal”, much’ana, rimanakunan karqan chay askha runakuna Jesusta reqsinankupaq.
Imaraykuchus payqa mana munanchu mayqin allin sunquyuq runapas chinkachisqa kananta.
Ichaqa kay versiculopin Pablo rimallantaq “wawqe-panantin munakuymanta” (philadelfia) hinallataq “munakuy munakuymanta” (philostorgos, phylos y storgué nisqakunaq hukllachasqan).
Kunan, ¿atichwanchu pitapas kuyayta mana reqsisqanchikta, mana entiendey atisqanchikta?
[2] (3 parrafo): Qaway “Imarayku huñunakuykunaman rinapaq” nisqa recuadrota.
Hinaspapas sut’inchallantaqmi: “Tukuy imapas paywan [Simiwan] paqarimurqan, mana paywanqa manan huk imapas kamasqachu”, nispa.
¿Imakunan wakin?
Lentesniyuqmi karqani.
Sapa kutim policiakunawan sasachakuypi tarikuq.
Jehová Diosqa yachanmi chay minutokuna qhepapi sonqon hunt’a kashan payta munakusqanta, Testigo kayninmanta privilegiota agradecekusqanmantawan.
Sapankapas allintan qhawarinanku imachus akllakusqankuta, chhaynapi Bibliaq kamachikuyninkunawan mana tupaqta mana akllanankupaq.
Allin ñanman kutinapaqqa anchatam kallpanchakuna.
¿Imanasqataq Pablo nirqa mana rimay atisqankunata uyarisqayta?
Askha runakunan piensanku llaqtankupas culturankupas hukkunamanta aswan allin kananpaq. Wakintaq chhaynata piensanku munasqanku deporte equipomanta.
Aswan hatun criteriotan qatikunchis, chaymi Santo Qelqa.
Kamasqa
Chay rimasqanmi sut’ita rikuchirqan t’antawan vinowan rikch’anachiylla kasqanta.
Arí, kunan tiempopiqa manan kasukunanchischu Israel runakunaman Jehová Diospa qosqan kamachikuykunata.
Biblian nin “wata patamantapacha bañakuq warmita rikusqa”, nispa.
Kunankama rikusqanchisman hinaqa, wakinqa piensankumanmi Romanos libropi tukuy atiyniyoq Diospa ñawpaqenpi maypi sayasqanchismanta llakikuypaq rikuchisqanpi.
Ichaqa mana allin munaykunata mana wikch’usqanraykun huchallikurqan. Hinaspapas chaypa consecuenciankunatan ñakarirqa.
Wakinqa creenkun pruebawananchispaq Dios ñak’arichiwasqanchista.
¿Ima importante yachachikuykunatan yachachiwanchis ñawpaq kaq Pascua fiestamanta, Egipto nacionmanta lloqsimusqankumantawan?
Ejemplopaq, Olgaq suegron wañupuqtinmi tukuy imata preparaq p’ampasqankuman rinanpaq, chayqa huk llaqtapin kanan karqan.
Paymi cuidadowan pusanqa enfermerakunata ”.
Iskay intipi
[13 paginapi dibujo].
Chhayna profeta Moisesqa karan.
Jehova Diospa testigonkunapa allichasqan.
¿Yuyarinchu?
Kamachikuykunaqa ancha sut’itaña karqan chaypas, Kamachikuy Simiqa sut’itan willan Jehová Dios allin yuyayniyoq munakuq Dios kasqanta.
Páncreas nisqa.
Huk urqumanta ancha hatun rumi urmaykusqa.
Iskay kaq, atikuqtinqa simimanta simiman t’ikray. Chay mana atikuptinqa yuyayta tikray.
Jesus nacenanpaqqa, runakunaqa anchatan suyasharqanku Mesiaspa chayamunanta.
Kay qillqasqapim qawasun predicanapaq herramientakunata, métodokunata hinaspa capacitacionkunata quwasqanchikta.
Ichaqa Jehová Diosmi espiritunwan llapa runakunata kallpachan “allinta aguantanankupaq, kusikuywantaq aguantanankupaq”.
Chayta qhawarispan, ¿pitaq ninman aychaman hina purinanpaq llapanpi libre kasqanta?
Muskiy.
Pabloq nisqanmi ichaqa yuyarichiwanchis iskay uya yupaychayta Jehová Dios mana allinpaq qhawarisqanta.
Sichus hunt’aq sonqowan predicasun Jesuspa tukuy kamachisqanta ruwasun chayqa, premiawasunmi.
¿Wawqeykunata servinaypaq hatunchaytachu qechuwanki? ”.
¿Imatan Noemiq ejemplon yachachiwanchis?
Chayta qawachinapaq wakin ejemplokunata qawasun (leey 2 Timoteo 3:1, 13 ).
Ichaqa, ¿imapin tupan Diospa khuyapayakuyninwan?
Chaymantapas Jehová Diosmantan yachayta mañakunanchispuni.
Bart Ehrman sutiyoq runan sut’inchan: “Kayqa manan Judaspa qelqasqan evangeliochu; manataqmi chayna kasqanmantapas ninchu.
Qaway kay ejemplokunata: “Manan lamparata rawrachispachu tupuna canasta uranman churanki, aswanpas canasta churana patamanmi”;“ Manam [Kamachikuy Simita] chinkachinaypaqchu hamurqani, aswanqa [chayta] hunt’anaypaqmi hamurqani”; “Uyarirqankichismi: ‘Ama wasanchakunkichu’, nispa nisqankuta.
Barbaridad nisqa.
(Qaway qallariypi kaq dibujota.) b) ¿Imaraykun tukuy tiemponkuwan llank’aq kuraq wawakuna mana usqhayllachu qolqenkuta saqenanku?
Chhayna kaqtinqa, invitaykikun Jehová Diospa testigonkunamanta mana qolqellapaq Bibliamanta estudiota ruwanaykipaq.
Hinaspa, ¿valerqachu?
Kunanqa qhawarisun kinsa ruwaykunata Jehová Diosta rikuchisunman kasukuq kasqanchista, cheqaqtapuni munakusqanchistapas: 1) munakusqan runakunata munakuspa, 2) autoridadkunata respetananchispaq, 3) kallpachakunanchispaq ch’uya, ch’uya kananchispaq.
Jehová Diosqa anchatan munakuwanchis, chayraykun ñak’arisqanchista rikuspa yanapayta munan.
Ñawpaq siglopiqa karqanmi cristiano kasqankuta niq runakuna, ichaqa negarqankun Jesusqa aychapi hamusqanta.
Ejemplopaq, apóstol Santiagowan Juanwan Diospa Reinonpi allin reqsisqa cheqaskunata tariyta munaspankun sinchita phiñakuran.
Achka imapas ruway atikuptinqa, manam pipas mana tapukunmanchu: “¿Chiqaptachu imapas kanman mayqin religionta akllasqay? ”.
Nirqanim hawkalla hamusqayta hinaspa hawkalla ripuyta munasqayta.
¿Imanasqataq kay pacha unquchkan?
Chaymanta rimasunchik kay seriepi huk yachachikuypi.
Diospa phiñakuyninqa rikuchikurqanmi Jerusalén llaqtata yupaychana wasitapas Roma ejercitokuna 70 watapi thuniqtinku.
Kay textoqa rimachkan hanaq pacha Taytanchik Jehova Diospa qukuykuq kayninmantam.
• ¿Imatan yachachiwanchis hanaq pachapas kay pachapas imaynatas Dios espiritunta utilizan chayta?
Paykunamanmi huk qolqeta haywarirqan, hinan paykunaqa chaskirqanku.
Tukuy kawsayniypim Jehova Diospa Palabranqa mana tukukuq kallpanchawarqa.
Muyukunata siq'isunchik.
1981 watapi, chay fanskuna wakmanta tariwarqanku.
Kay pasajepa contextonta qawasun. Pabloqa Timoteomanmi sut’inchasharqan pikunachus iñiq t’aqamanta qolqewan yanapayta chaskinkuman, pikunachus mana atirqankuchu chayta.
Jesusqa manan Mariaq mana ruwasqanpichu yuyaykurqan, aswanpas ima ruwasqanpin yuyaykurqan, chaymi agradecekurqan.
Imataq pasakun, aswantaqa tutayaqpi saqisqa karqanku Jesuspa Mesias hina ruwasqanmanta.
Romap qhapaq suyun: Llapallanmi Roma runakunaq kamachisqan llaqtakuna.
¿Imaynatan Ana rikuchiran Jehová Diospi confiasqanta?
Huch’uyllaraq kashaspan ñawinwan rikurqan guerrapi manchakuypaq kasqanta, hinaspan tapukuran: “Tukuy atiyniyoq Kamaq runa kaqtinqa, ¿imaraykun saqeshan askha runakunata, astawanqa mana huchayoq wawakunata ñak’arinankuta? ”.
Llapa pruebakunata t’aqwirisqanku qhepamanmi askha runakuna yuyaykurqanku kay pachata kamachikuq Saqra, sinchi peligroso runa kasqanmanta.
Sapa p’unchaymi Jehová Diosta mañakunchis cuerponchispi kallpanchista qowananchispaq predicasqanchista hunt’anapaq.
? Sonqoman chayaq t’ikray
Maribelwan pasasqan hina, amigonchisman otaq familianchisman yanapasqanchisqa ancha valorniyoqmi kanman, ancha importanteraqmi kanman.
Imaraykuchus tukuy Hebreo Qelqakunata “Kamachiy Simi” nispa suticharqanku.
Jehova Diosqa kallpancharqataqmi yuyaq profeta Danielta huk angelta kachaspan.
¿Imaynatan hamuq tiempopi yanapawasun estudiasqanchis willakuyta yuyarisqanchis?
¡Mayna sonqotan kuyurichiwanchis Jehová Diosmanta kay yuyaychasqan simikuna!
aswan allin.
Ancha importanten kallpachakunanchis hunt’aq sonqowan huñunakuyman, allinta cuidananchispaqpas.
Unayña suyashanki chaypas, ama hukmanyaychu.
Chiqamanta mana mana yuyayniyuq mañakuychu.
Mana iskayrayaspa, wiñay kawsayqa atikunmi.
Huk punchawmi, wakin yachaqmasinkuna qawarqaku tratadoyuq kasqanmanta Wayna, ¿imatam ruwanki kawsaynikiwan?
Maqanakuyqa paqarin Diospa runaq aswan millay awqanmanta, Saqramanta.
5 2 LLAVE: Ama hukkunawan tupachiychu
NATURALMENTE, llapanchikmi allin qhali kayta munanchik.
Jesusmi yuyaycharqan: “Mañakuychis, qosunkichismi”, nispa.
Chaylla kaqmi wiñaypaq yuyarinapaq kanqa.
Kay tiempopiqa manan angelkunaqa rimapayawanchischu allin sonqoyoq runakunaman pusawananchispaq, imaynan Felipeta pusaq angelpas Etiopía nacionmanta eunucoman pusaq hina.
Manan llank’anayoq kawsaytachu purinanchis, kallpachakunanchismi tukuy atiyninchista wiñachinapaq.
Kañay.
Chaninmi, arí, qespichisqa; huch’uyyaykukuspa, asnopi sillaykukuspa, [...] hunt’asqa wiñasqa uywapi, asnoq churinpi ”.
Diosmi Simin Qelqapi yuyaychawanchis ama “vinota nishuta ukyaqkunamanta” kananchista.
wayra pacha.
¿Imamantataq Pablo kay rimaywan rimachkarqa?
hawa llaqta.
¿Imanasqataq ninchik Bibliaqa Diospa huknin hatun ruwaynin kasqanmanta?
Yuyariy, huk ñanmi Jehová Diosmanta karunchasunki, huknin ñanñataqmi aswan allin kawsayta apasunki (leey Proverbios 10:22 hinaspa Malaquías 3:10 ).
Chayraykun "llapa kamasqakunaqa kuska waqashanku, kuskataq nanaypi kashanku".
Predicaspan Pabloqa kallpachakuran ‘askha runakunaq’ imayna tarikusqankuta entiendenanpaq (leey 1 Corintios 9:19-23 ).
Hinaspapas manan facilchu karqan iñiyniypi kawsakuyqa.
Paykunaqa cheqaqtapunin kutichinqaku Bibliapi pisilla rimasqa willakuykunamanta askha tapukuyninchiskunata.
¿Imaynatan Christa kallpachakun sonqonman chayananpaq?
Unay kunkayuq llamata wirayachisun.
¡Mayna kusikunapaqchá karqa!
¿Ima allin willakuykunatan Jesuspa qatikuqninkuna willanku?
Anchatan gustawan huk nacionkunapi asambleakunaman riyta, chaypin yuyarichiwanchis hanaq pacha Taytanchis Jehová Diosta, Simin Qelqantawan astawan reqsinanchispaq.
Chayraykun 1 Timoteo 3:4 textopi willashan iñiq t’aqapi aswan askha ruwaykunata hap’iyta munaspaqa ‘wasinta sumaqta umalliq runa, tukuy sonqowan kasukuq wawayoq’ kanaykita.
Chay huchata ruwawaq situacionkunamanta karunchakuychu.
Hinaspapas Cristowan kuskan llank’anqaku ‘huk nacionkunata qhaliyachinankupaq’.
“Huk kutinmi chay wayra-para pasapun, thak kayta atispataq, wawaymanta disculpata mañakuni phatarisqanmanta.
Satanasqa manan munanchu Jehová Dios universo kamachinanta.
Runakunaqa atikunmi allin qhawarisqa ruway, Diospa rikch’ayninman rikch’akuqman rikch’akuq kasqanchisrayku.
Kay milagroqa yuyaymanachiwanchikmi Jesuspa paraisopi ancha utqaylla ruwanan milagrokunapi.
Tapukusun: “¿Hayk’a ñak’ariyta munani Jehová Diospa kamachikuq kayninta yanapanaypaq?
Bueno, chhaynallataqmi ‘Diospa imaymana yachayninwan’ admirakusun, kay pachapi iñiq t’aqa imayna llank’ayninta estudiaspaqa.
¿Imatan yuyaykunki Dina Canaán runakunawan kuska kashaspa?
Chayraykum piensanku paypa ñakariyninchikpa kasqanpi.
Tukuy nacionkunapi runakunapaq allin willakuy folletowan yanapachikuspaqa Diospa Gobiernonmanta willakuytam paykunaman willasun.
¿Yacharqanichu?
Ovejakunaqa kawsanqakum, cabrakunañataqmi chinkachisqa kanqaku. Chhaynaqa, ¿imatan yachanchis Ezequielpa rikusqanmanta?
Uyarinanchiktaqmi kay yuyaychayta, ancha hichpallapim kanqa kay millay pachata chinkachinanpaq.
Wichariy.
Chay rikch’anachiypi invitasqa runakunaqa hukniray excusakunatan rikuchirqanku chay fiestaman mana rinankupaq: hukninmi nirqan huk hallp’ata rantispa qhawaq rina kasqanmanta; hukninñataqmi chayllaraq rantikusqan wakakunata qawaq rinan kasqanmanta, kimsa kaqñataqmi chayllaraq casarasqa kasqanrayku mana riyta atisqanmanta.
IMATAN NIN BIBLIA: “Señor Diospaqqa q’otukuq [otaq q’otuqqa] millaymi, chanin runakunawanmi ichaqa allinta apanakun”, nispa.
Kawsarimpuspankuqa, kay Pachapi runa kasqanku experienciata apanku.
Nazaret llaqtapi kashaspan huk angel payman rikhurimuspa nirqan: “Allin p’unchay, ancha munasqa, Señor Diosmi qanwan kashan”, nispa.
Chay kallpachakusqankupi yuyaykuspan astawan respetasun.
¿Imatan Pabloqa cheqaqta yuyaykurqan mana allichay atisqan sasachakuypi tarikuspa?
Qosaywan ñoqawanqa seguron kasharayku Jehová Dios niwashasqanmanta: ‘Kaypin qanwan kashani kayta atipanaypaq’, nispa.
Espiritualpi allinyasqanqa yaqa llapanpim karqa huk umallipa yanapakuyninwan.
Hukkuna manaña yachankuchu allin ruwanaykipaq kallpachakusqaykita chaypas, payqa yachanmi, tukuy ruwasqaykita qhawasqanrayku.
Jesusqa 33 watapi 16 nisán p’unchaypin kawsarimpurqan.
Jesusmi paykunaman kay hinata willaran: “Yayaykichisqa yachanmi ima necesitasqaykichista manaraq mañakushaqtiykichispas”, nispa.
1961 watapi 3 mayo killapin Barcelona (España) llaqtapi nacerqani.
Bibliapa willakuynin Noemantaña rimachkan chaypas, sutillam qawanchik warminpas, churinkunapas, nuñakunapas Diospa allin kamachinkuna.
¿Chaynatachu sientekunchik?
Huk razontaqmi, cambiowan tupaspaqa kuraq runakunaqa huk “libro” hunt’a experienciayoqña kanku, chaymantan qhawarinkuman chay hina situacionkunapi imatachus ruwarqanku chayta.
Aswanpas kallpacharqanmi iñiynintapas kallpacharqan ñak’ariykunata tukuchinanpaq prometekuspa.
Roma runakunata umallisqanpin askha ejemplokunata tarinchis.
Ichaqa manaraq punku wisq’akushaqtinmi nanasqa uyanta rikurqani, chaymi sinchita sientekurqani.
21, 22. a) ¿Imataq ancha allin Orqo Patapi yachachikuypi?
Kay nacionkunapi predicay, yachachiypas, askha runakunatan convencechin Jehová Diospa testigonkuna Jesuspa cheqaq discipulonkuna kasqankuta.
Payqa manan hayk’aqpas wañunqachu, munantaqmi amigonkunapas wiñaypaq kawsanankuta.
Chay tiempopiqa umalliq t’aqan karqan, chaymi iñiq t’aqakunata umalliq t’aqa qharikuna. Qallariypiqa apostolkunallan kay t’aqapi karqanku.
Chaymi payqa sapallan ofrendakunata haywayta qallarirqan.
Paykunaqa astawanmi yuyaykunku imaynatas huk willakuy huk willakuywan tupan chayta sut’inchaspa, chaymanta ima yachasqanchistapas sut’inchaspa.
Testigokuna
¿Imaraykun usqhaylla iñiq t’aqakunapi iñiqmasikunata yachachina?
¿Imaynatataq kay willakuykunata kay qatiq sitiokunapi servichikuyman?
Ichaqa aswan kusichiwasunmi Jehova Dioswan amistadninchik.
Jehova Diospa akllasqanqa Gobiernota umallinanpaqmi Churin Jesucristo. Payqa allin runam.
¿Chaywanchu nichwan tukuy ima ruwasqanchikta sapa kuti qawasqanta?
Munaspapas mana munaspapas uywakunaqa kawsayninchikpa hukninmi.
Tayta-mamay wañukusqanraykum anchata ñakarini.
“Chay tutan Señor Diospa angelnin lloqsispa pachak pusaq chunka phisqayoq waranqa runakunata wañuchirqan Asiria runakunaq campamentonpi. ”
Sichus sapallayki sientekunki chayqa, piensawaqmi: “Manan hayk’aqpas invitawankuchu” otaq “Manan pipas ñoqawan kayta munanchu”, nispa.
.. huk figmento imaginacionmanta?
chumay.
Timoteo waynaqa edadninman hinan ancha wiñasqa kayninta rikuchirqan.
Naturalmente, kanqa mana acuerdopi kaq asuntokuna.
Jobqa manam entienderqachu imanasqa Dios wakin kaqkunata aguantasqanmanta.
Chaypaqqa askha tiempota kallpata ima churana.
Ichaqa, imamantachus aswanta rimarqan —imamantataq aswanta gustarqan rimayta — Diospa Reinon karqan.
Ichaqa, chaymantapas, Qelqakunaqa karumantapachan ñanninchista k’ancharichin, imaynan yanapawanchis ruwasqanchiskuna unay tiempopaq mana allinkuna kananta reparananchispaq.
Kay pachanchikpi 51 watapi, Agrippina Sullk’a, Claudio Césarpa warmin, sobrinan ima, Afranio Burrota Guardia Pretoriana nisqapi prefecto kananpaq churarqa.
Hinaspapas kikinmi teqsimuyuntinta kamarqan.
¿Chaynatachu wawanchikkunawan rurachwan?
Kay hukllachakuypa punta kaq etapaqa qallarirqa Pentecostés punchawpim, kay tiemponchikpi 33 watapi, chay punchawpim Jehova Diosqa Cristowan kuska hanaq pachapi kamachikuqkunata huñuyta qallaykurqa.
Yachachiqpa tukuy sunqunwan kuyasqan hinaspa estudiantenta llakikusqanqa, manam ima ruway atisqantapas allichanqachu.
Danielmi sut’inchan: “Chay iñiqmasinchismi yanapawarqan Diosman hunt’aq kanaypaqqa manaña chay sipasman qelqanaychu kashasqanmanta.
b) ¿Imaynatan mosoq nacion qallariy watakunapi wiñarqan?
Chaymantapas nirqam yanapayta hinaspa pampachayta mañakuyta atisqanqa Jehova Dioslla kasqanta qawaspan, ancha necesitasqanta musyakusqanmanta.
Yachachiq.
Jesusmantaqa sinchi sinchichá karqanku, imaraykuchus sach’ata apanan kaqtinqa manan ruwayta atirqanchu, hinaspan huk runaman qonan karqan.
SITIONIYUPI ALLIN IMAYNA RUWAYKUNA
Munakuypa huknin aswan millay awqanmi materialismo nisqa, chaymi aswan importante valorqa qolqemanta allin kawsayta, kusikuykunata maskhay kasqanmanta yuyay.
Kikillanchikpaq munapayaykunaqa ñanninchikpi pakasqa minakuna hinam.
¿Imakunapin ‘qhepa wasiq k’anchariyninqa ñawpaq wasimanta aswan hatun kanman’?
Ichaqa Jehová Diosta serviyta qallarisqaymantapachan qanchistawanraq kapuwan, manan ima espiritupas paykunata dañota ruwananpaq hamurqanchu”, nispa.
Ichaqa Jeremiasqa Diospin confiarqan — paymi prometesqa cuidananpaq — manan runakunapichu.
Isaiaspa pasasqanta qhawarispa, ¿imatan yachanchis Diosta servinanchismanta?
Wañupushaspan Jacobqa wawankunaman bendicionkunata willaran. Hukninmi profetizarqan: “Sílo hamunankamaqa manan Judá llaqtamanta gobernadorpa k’aspinpas lloqsinqachu. Paymanmi kanqa llaqtakunaq kasukuyninpas”, nispa.
Kamaq runaqa yachanmi amigokuna sinchi mana allinta otaq ancha allinta yanapawananchista.
puririy.
Kay qatiq p’anqakunapin tarinki huk tablata kinsa columnayoq: chawpipin kashan chay p’unchaykunapi imakunachus pasasqan, lloq’e ladopin kashan p’unchaykuna — iskaynintin judiokunaq calendarionmanta hinallataq kunan kaqpas — paña ladopin rikunki chaywan tupaq bibliapa textonkunata.
Kay pachapi sapa kimsa yachaqkunamanta hukninmi, iskay waranqa waranqa millon masnin runakunamanta, Cristopa qatiqnin kasqayta nin.
Huk punchawta hukmanta watukunaypaqmi arí nirqani.
Qawachiy imaynatam umallikunapa pusasqanta kasukusqanku yanapanqa iñiq t’aqapi ordenpi.
Piensarisun Myanmar nacionpi (awpaq Birmania nacionpi) 2008 watapi Nargis nisqa ciclón nisqa qhepaman runa yanapaypi.
Chhaynallataqmi santo espirituta necesitanchis; chayraykun Jesuspa yuyaychayninta qatikunanchis, mana iskayrayaspa mañakunanchispaq, imaynan wawakunapas yarqasqa kashaspa ruwanku hinata.
Sichus hukkunata kallpachayta munanchis chayqa, sonqonchispin hap’inanchis kay simikunata, chaytan Apóstol Pablo hebreo cristianokunaman rimapayaran: “Piensanakusun, munanakuyman, allin ruwaykunamanpas kallpachanakunanchispaq, mana saqespa huñunakuspa kuska, wakinkunaq yuyaykusqankuman hina.costumbre, ichaqa kallpachanakuspa, astawanraq yuyaykusqaykiman hina p’unchay qayllaykamushasqanpi.
Chaynallataqmi, sichus Diospa amachasqa kayninta tariyta munanki chayqa, talismankunata, amuletokunata, fetichekunata, magia librokunata, "protector" pulserakunata otaq waskhakunata, espiritualismowan tupaq imakunatapas chinkachinayki.
Jerusalén llaqtapi apostolkuna Samaria nacionpi Diospa palabranta chaskikusqanta yacharuspankum Pedrota Juantawan chayman kachanku.
Cuidakunanchismi kamachikuyninchiskuna suyasqanchispas Diosmanta yuyaykusqanchis mana waqllichinanpaq.
Jesusqa munaranmi Pedropas wakin discipulonkunapas hamuq tiempopi hatun ruwaykunapi yuyaykunankuta.
Nikunmi iskay runakuna anchata chaninchanakuspanku, allinta riqsinakuspankupas kuyanakunku.
Jehová Diosta serviqkunaqa anchatan valoranku iñiq t’aqapi yuyaq qharikuna warmikuna kasqankuta.
Jesusqa allintan yacharan pantaq runakuna hukkunata k’aminankuta.
Ichaqa kunanqa yupaychana wasi mosoqmanta hatarichisqaña, runakunapas Jehová Diosta yupaychanankupaq prometekusqankurayku, ch’uya yupaychaymanta cheqaq yachachikuykunata chaypi rimananku karqan, Jerusalén llaqtataq “cheqaq llaqta” nispa sutichasqa kananku karqan.
(Leey Isaias 48:18, 19).
Chay tapukuypa kutichiyninqa, Bibliaq nisqanman hinaqa, arí, ichaqa espiritualpi allin kallpayoq kasqankukama, edadninkuta qhawarispa.
Waway Nicholas esposan Deborahwan Londres llaqtapi Betelpi llank’ashanku
Ñawpaq kaq yachachikuypim qawarqanchik Jehova Dios kuyawasqanchikta qawachisqanmanta tawa ruwaykunata.
19 “Paykunaqa aguantaytan necesitanku” .
a) ¿Ima circunstanciatataq Isbí - benob aprovecharqa Davidta atacananpaq?
Allpa.
Jehová Diosmi Bibliapi sutinta waqaycharqa, kaypiqa anchatam yanapawarqa Traducción del Nuevo Mundo.
Chaymantataq wasiykitapas hatarichinayki”, nispa.
edición estudio nisqapi
Ama piensaychu amigoykikuna mana qan hinachu kasqankurayku mana entiendesunkikumanchu.
Ezequiasqa manan Acaz hinachu “Señor Diospa ñawpaqenpi allin kaqta ruwasharqan”.
Rikusqanchis hina, runaq rimanakuynin —amigochakuyña, casarakuypas, negocio rimanakuypas— kallpachasqa kan huk yuyaywan.
Bibliamanta wakin yachachikuykunata otaq textokunata waqaychasun, chaykunan yanapawanchis mana allinninchiskunawan maqanakunanchispaq, chhaynapi sapa kutilla leenanchispaq.
Ichaqa, qhepa kutipi paykunawan tupasqanpiqa ancha sut’inmi paykunawan rimarqan.
? Umallinchikkunata hatunchasun
Yuyariy, tukukuykama aguantaqkunam premiota chaskinqaku.
Biblian rikuchin iñiypas munakuypas ancha importante sumaq kayninkuna kasqanta.
Payqa manan imatapas ruwayta atirqanchu templopi waqlliq runakunata cambiananpaq.
Pisi tiempollamantan reparanki chay qelqaqkuna hukniray tiempopi kawsasqankuta, ichaqa sapankanku pisi-pisimanta profecia sut’inchanankupaq yanapasqankuta.
Chayta ruwanapaqqa costumbrakunanmi Bibliata estudiananchis aswan allinta entiendesqanchis simipi.
Atiyniyoqmi kanchis wakin grado ch’uya kayta wiñachinanchispaq
Sichus chay diferenciaqa kanman ima munasqaykirayku manataq principiokunaraykuchu chayqa, rikuchiy atisqaykita respetanaykipaq yuyaykusqaykita manaña pachakmanta pachak willankichu chaypas.
Camerún nacionman watukuy.
Chiqamanta, payqa beneficiakurqa viudakunapaq Kamachikuy Simipi nisqanwan.
Chay avionqa lloqsimusqan qhepallamanmi lamar-qochaman urmaykurqan, chaypin Leowan Eunicewan wañurqanku.
Misionerokunaq wasinpa ventananmantan sapa kutilla rikunchis chayman rikch’akuq escenakunata.
Chay ‘simiqa’ Bibliaq paginankunapi santo espirituq nisqanmi, Jehová Dioswan Jesuswan churasqa michiqninkuwan ima nisqankutapas (leey Isaias 30:21, Apocalipsis 3:22 ).
Llapanchismi asikunanchis kusirikunanchis, chhaynatan Jehová Dios kamawarqanchis.
¿Manaraq Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuy kachkaptin wakin runakunaman quchwanchu?
Chayqa allinmi, cuidakunanchismi sapa p'unchay llakikuykuna ama qonqawananchispaq "allin willakuy p'unchaypi" kawsasqanchista.
Chayraykum pipas piñachiwaptinchik ichaqa qipaman disculpata mañakuwaptinchikqa kuyakuyqa kallpanchawanchik pampachananchikpaq.
Ichaqa Jehová Diospa testigonkuna kaspaqa yaqapaschá yuyaykunchis Umalliq t’aqa kay pachantinpi allin willakuykunata willanankupaq kachasqanku misionerokunapi.
Allin suertepa aysaynin
¿Imaraykun nisunman Jehová Dioswan llank’ayqa kusichiwanchis, kusisqataqmi kanchispas?
¿Mayqinkunataq karqanku?
Qhepamanmi niran: “Yacharqanin familiay mana cheqnikuwasqankuta.
Hayk’a tiempoña bautizasqaña kashanchis chaypas, askhaña teocraciapi llank’asqanchisña chaypas, Jehová Diospa yuyaychasqanman hinapunin kasukunanchis, munayninman hinataq cambiawananchis.
Optar nisqapaq.
lado sayay.
Pachak watakuna qhepamanmi apóstol Pedro sinchita huchallikurqan Jesusta negaspa.
¿Imaynapin hukniray karqan África occidentalpi serviy?
¡Mayna mana huchayoq runakunan chinkapun! 3. 3.
¿Chayqa loco yuyaychu?
Kunan tiempopiqa Jehová Diospa testigonkunaqa enteron pachapim predicasqanchikwan riqsisqa kanku.
Mana ima huchatapas ruwaspaqa manan ima pampachaytapas necesitarqanchu.
Apocalipsis 21:3 prometewanchis: “¡Qhawariychis!
Chakraykita tarpuptiykiqa ñañaykunam takinqaku.
Soy un profesor quechua.
Paykunaqa cuerponkuta almatapas qokurqankun Reinomanta willanankupaq.
Janet sutiyoq iñiqmasinchismi reqsikullantaq: “Tukuy tiempo Jehová Dios imayna cuidawasqanchista rikuspaymi astawan iñiyniyoq kani”, nispa.
cuervo.
Salomonpa rikch’anachiynin Jesusqa allintan kay reymanta rimarqan, allin ejemplo kananpaqtaq hoqarirqan.
Kallpanchakusun tukuy imapi qawachinanchikpaq sapanchasqa kanapaq espirituta mana chaskisqanchikta hinaspa Jehova Diospa kamachikuyninta chaskisqanchikta.
Chayraykum Jehova Diosqa saqirqa chaykunata chaskinankuta.
¿Imaynatan Jose rikuchirqan thak kawsayta munakuq kasqanta?
Payqa kasukuqpunin karqan, 1 / 4
Chaywanqa manan nishanchischu Cristoq discipulon kay q’epita apakuyqa facil kasqanta. Anchatan kallpachakunanchis cheqaqpi kanapaq.
Diosman qokuyqa kusisqa kawsanapaq ñanmi
Miros?aw niwanchis: “Esposaywanmi decidirqayku divorciasqa hermanata yanapanaykupaq tiempota t’aqanaykupaq.
Jehová Dioswanpas chhaynatan pasashan.
Ejemplopaq hapisun Isaias 53 textomanta.
¿Imatan Jehová Dios munan runakunapaq?
Paypa kamachikusqanraykum lliw Pachamamanchik hawka, allin kawsayniyuq kanqa.
Huk escriba tapuqtinmi mayqen kamachikuy aswan importante kasqanmanta, Jesusqa Bibliaq wakin textonkunawan kutichirqan, chay runataq agradecekurqan kutichisqanmanta.
Hukniraymi kasukuq kasqanku.
Huk ejemplota qhawarisun. Chakra llamkaq runa muhu tarpuyta munaspaqa, ñawpaqtaqa allpata wakichin. Chaywanmi yuraqa allinta wiñananpaq yanapan.
Hatun Willka.
Jehová Diosmi payta nirqan: “Kay k’aspitan makiykipi hap’inki chaywan señalkunata ruwanaykipaq”, nispa.
Kay willakuyta t’aqwispaqa, pampachanapaq imayna yuyaykusqanchistan t’aqwisun.
Israel nacionqa Diosman qosqa nacionmi karan.
Jehová Diosqa manan cambianchu.
? Willakunmi Jerusalén llaqta urmasqanmanta
Sapa kutim kikiykipi llumpayta piensayqa mana allin ruwayman apawanchik, manam allin ruwaymanchu.
¡Ayllunqa manan creeyta atirqankuchu!
Yuyarirqanmi chay viciota mana gustasqanmanta, manataqmi hukmanyachiyta munarqanchu.
Imatapas allinta yuyaymanay atiy.
Allin ruwayqa, atikuqtinqa, sapa kutinmi tiempota t’aqananchis, mana wawakunayoq. Chaynapim aylluwan tupaq asuntokunamanta rimanmanku, hinaspapas, yaqapaschá kusikunkuman hukninwan kuska kaspanku.
Hinaspa, ¿imatam rurarqa?
Tukuy chay cambiokunan rikuchin Jehová Dios organizacionninta purichisqanta, espiritual paraisota astawan sumaqyachisqantapas.
¿Imaynatan atipasunman sapa kutilla chay tentacionta?
16, 17. a) ¿Imatan hunt’akunqa manaraq ‘hatun ñak’ariy’ tukukushaqtin?
Diosniykichis Jehová Diosmi chawpiykichispi kashan.
ñawpaqninpi.
Moisestaq israelitakunata kamachirqan: “Sonqoykita hunt’aychis kunan p’unchay willasqayta [...].
Huk rimaypiqa, paykunamanmi huk grado autoridadta qorqan. Chaynapim Diosqa qawachirqa mana allin hinaspa allin qawakuq kamachikuqlla kasqanta, aswanqa kamachisqan runakunata hatunchayta hinaspa allinpaq hapisqantapas.
Allin iñiyniyoq kaspaqa hukmanyasqa kaqkunata atipachwanmi.
• ¿Allin willakuykunatachu allin yachachiq kani?
Pay kikinmantam nirqa “Diospa sapallan Churin” kasqanmanta.
Simin Qelqapin Israel nacionpa qosan hina rikuchikurqan, askha textokunapitaqmi sonqo nanaywan rikuchirqan espiritualpi mana hunt’aq kasqanrayku sinchita ñak’arisqanmanta.
Biblian riman ‘mosoq runamanta’.
Sasachakuykunaqa Moisespaqqa llamp’u sonqo kaymanta yachachikuymi karqan
Jehová Dios juzgaspa khuyapayakuqña chaypas, ¿imaraykutaq mana piensananchischu khuyapayawananchispaq garantizasqa kasqanchista?
Jehová Dios kutichiwananchista munaspaqa huch’uyyaykukuspan payman asuykunanchis.
Chhaynaqa, Bibliamanta estudiota ruwanaykipaq sasachakuwaq chayqa, Diosmanta mañakuy yachayta santo espiritutawan, hinaspa maskhay experienciayoq compañerota, paywantaq mana imamanta manchakuspa sientekunki.
Kay pachaqa manan hayk’aqpas Jehová Diospa ofrecesqanmantaqa aswan allintaqa payman haywananchu karqan.
Chay qhepallamanmi Cincinnati (Ohio) llaqtapi asambleaman rirqayku.
Altercana.
Tiempoq pasasqanman hinan Jehová Diosqa ‘ñawpa tiempomanta’ atiyta qorqan runakunata kamachinanpaq.
¿Entiendenichu Jehová Diosman qokuy ima ninan kasqanta? ”.
Cristianokunaqa Diosninchispa autoridadnintan chaskinku, kasukunchistaqmi Simin Qelqapi imarayku mañakuwasqanchista manaña allintachu entiendeshaspanchispas.
Qawasunchikman hinaqa, mosoq pachamanta prometesqankunapi iñiyllamantam rimachkan.
Payqa yuyaykurqanmi mosoq suyakuynin allin sientekunanpaq.
Ichaqa kay kutipiqa awqakunaq tumpasqankuta kutichinanpaqmi yuyaykurqan: “Chay nisqayki hina kaqkunaqa manan hunt’asqachu, ichaqa sonqoykimantan inventashanki”, nispa.
¿Imataq pasanman biblia estudiaq runa imaraykupas qallariypi manaña interesakuptin?
Chiqamanta, llumpay meticulosojinajina kamachiykunata quptinkuqa, qhipaman churakusunman.
Lliw kay pachaqa paraisom kanqa
31 ¿Yacharqankichu?
Qatiqnin yachachikuypim qawasun sichus kay profeta (mana yachanchikchu sutinta) Jehova Diosman sunqullapuni kachkarqa, chaymantapas rimasunmi paywan ima pasasqanmanta.
Índice nisqa
b) Achka kutipi, ¿imamantataq Biblia rimachkan Diospa ‘makinmanta’?
¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Qosayki otaq esposaykipi yuyaykuy.
Biblian nin: “Iskaymi aswan allin hukmanta [...].
Runakunaman sut’inchaspa Diospa sutin Jehová kasqanta, Jesusta kachamusqantapas ñoqanchisrayku wañunanpaq.
Llapa “runakunamanta, nacionkunamanta, rimaykunamanta” hamuspankum, Jesuspa hinaspa hanaq pachapi paywan kuska kamachimuq 144.000 santokunapa kamarisqan mesias Reinota kusisqa chaskinku.
Wiñasqaykuman hinam allin amistadkunapas yanapawarqaku mana imamanta manchakuspa tarikunaykupaq.
¡Lloqsimuychis!
Chayta aypanapaq imapas yanapawaqninchikqa entiendenanchikmi, manaña qawanchikchu chaypas, Cristoqa kachkanñam Rey hina kamachikuyninta qawachispan.
¿maymantaq richkanki?
Kay versiculomanta wakin kutipi sut'inchayninqa, wasi umalliqqa manan kawsaynintachu gananan, aswanpas llakikunanmi "wasinta hatarichinanpaq", chaymi ayllunta kallpachananpaq, hukkunatapas qonanpaq, imakunatapas, espiritualpi allin yachachikuy.
Ichaqa iskay kinsa minuto qhepamanmi rikurqani chay tratadota makinpi hap’ispa phawaylla hamushaqta.
¿Imakunapin ñawpaq siglopi wakin cristianokuna Jehová Diosta serviranku?
Waskata k’umuy
Ichaqa manan hayk’aqpas chinkachiyta atiwaqchu cheqaq cristianokunaq allin costumbrenkunataqa.
Paykunapaqmi flautapi takikunata tocaq kani.
Ñiqinchay.
Chay iñiqmasinchikpa huk kaqninmi “allin yuyayniyuq kamachi” Umalliq T’aqawan kuska, paykunam rimaqnin hina.
Allin amigon Lazaro wañupuqtinqa manan p’enqakuranchu runakunaq qayllanpi waqayta, wañusqakunata kawsarichinanpaq atiyniyoqña karqan chaypas.
Chaywanmi admirakurqani, ancha kusisqataqmi tarikurqanipas.
Paymi kutichin: “Jehova Diosmanmi q’epiyta wikch’uykurqani”, nispa.
¿Imaynatataq qawachichwan “hukniykupa kasqanchikta”?
3 Munasqa ñawinchaq
Manan wañupuspa hanaq pachaman kutispachu, Bibliaq nisqan hina, chay tiempopi suyakuy qallarisqanta.
Tukuy.
8, 9. a) ¿Imaynatan Jesusta t’oqyachirqanku ‘huchallikusqanchisrayku’?
? Jehová Diosmi cuidasunki
Chay angelqa Diospa qosqan allin yuyaywanmi yachan maymanchus profeta rishan chayta.
Anchachá uyarisqa warminpa nisqan wawaq sutinmanta.
Josewan Rosewan Tonywan Wendywan kuska
¿Imaynatan casarasqakuna kusisqa kankuman, casado kawsayninkupi allinpas kanman?
Payqa sumaq sonqowanmi tratan tukuy sonqowan huch’uyyaykukuspa pesapakuqta, Job hina, paymi nirqan: “Cheqaqtapunin pesapakuni [otaq, notaman hina, “ pesawan ”] ñut’u allpapi usphapipas ”, nispa.
Imaynaña kaqtinpas, chay tullu waqaychanaqa pruebakunmi Bibliaqa cheqaq runakunamanta rimasqanmanta, paykunaqa cheqaqtapuni kashaq familiakunamantan karqanku.
Maytaña llakikuspapas mana unayta kawsanaykipaq. Nishuta llakikuspaykiqa onqowaqmi otaq wañuwaq.
Chhaynaqa, qhawarisun kunan tiempopi ciencia imaynatas Davidpa ‘admirakuypaq ruwasqa kasqanchista’ nisqanmanta cheqaqcharqan chayta.
8 - 14 JULIO 2013 watapi
Anchatan admirakurqani kusikuywan kusisqa kasqankuwan, chaymi ñoqapas chay kawsayta pruebayta munarqani. ”
Repararqanin khuyapayawasqanmanta, paywan tupanaypaqpas oportunidadta qowasqanmanta.
Isaias 28:17 textopi nisqan hina, “llullapa pakakunantaqa runturaqmi qechupunqa, unupas pakakusqan cheqastan unuwan hunt’aykunqa”, nispa.
Chaywan munayninta ruwaspaqa, kunanmi askha bendicionkunata chaskinchis, mosoq pachapi wiñaypaq kawsanapaqpas suyakuyniyoqmi kanchis.
Pesapakuptinchikqa pampachawanchikmi, payqa “khuyapayakuq hinaspa kuyapayakuq Diosmi, mana piñakuqmi, kuyapayakuqmi hinaspa cheqap-kayniyuqmi”.
Qamkunaqa suwakunam kankichik.
[5 paginapi dibujokuna].
Chayta leeyta tukuruspaymi mana iskayrayarqanichu runakunapaq Diospa willakuynin cheqaptapuni kasqanta.
Jesuspa wañukusqanmi ñanta kicharirqa kusisqa wiñaypaq kawsanapaq.
Yachay.
Sacrificionpa allinninpaq hinaspa wiñaypaq yanapasqanraykum Jesusqa sacerdote Uma Sacerdoteqa mana kaqllachu.
Comercio acuerdokunapiqa manan arí niyta munanchu, qelqapi churasqaña kaqtinpas.
kakichu.
Piensarisun profeta Habacucpa ejemplonpi.
12, 13. a) ¿Imatan Josafat ruwarqan mancharikushaspa?
Lado sayay.
Aswan allinmi cristianopaqqa kawsaypi kay asuntokunata allichay, chay sasachakuytaqa iñiq ayllunkunaman saqenanmantaqa, imaraykuchus, chinkachiypa nanayninta ñak’arisqankumantapas, mana creesqanku qhelli ruwaykunata chaskinankupaqmi mat’ipasqa kankuman, manataqmi iñirqankuchu, manataqmi iñirqankuchu chaywantaq paykunaqa mana acuerdopichu karqanku.
Kay wawakunaq videonpin Calebqa mana pagaspa tiendamanta imatapas hap’iyta munan.
Askha iñiqmasinchiskunan precursor regular otaq precursor auxiliar kanku.
Runaqa kunan tiempopi kawsasqanmanta aswan unayta kawsananpaqmi ruwasqa kasqanmanta pruebakuna kan.
Hinaspa, ¿imaynataq sientekuwaq Diosta mañakuyta munaspa?
Nisunmanmi, imayna tarikusqankuqa Leví runakuna hinan karan, paykunaqa manan ima herenciatapas chaskirqankuchu.
Yaqapaschá yacharqanki iñiq t’aqapi ruwaykunata qhawayta, hatun huñunakuykunata otaq Huñunakuna Wasita hatarichiyta.
Llapa runa Bibliankupi kaq pasajekunata qhawaspa anotasqankuta rikuspaymi yuyayniyta hap’irqan, chaymi huk plumata papeltawan mañakurqani, hinan ruwayta qallarirqani.
Ejemplopaq, yaqapaschá chaskikusunman allin pagasqa llank’anata, ichaqa manan saqewasunmanchu ñawpaq hina Jehová Diosta servinanchista.
Hinaspa ñuqanchikqa?
Chay kallpawanmi “mana atiyniyoq” kanchis, chaymi Satanaspa maqasqanta aguantanchis.
Jehova Diosta astawan riqsinaykipaq yanapasusqaykirayku.
Yarqasqa punchawkuna chayamumun.
Rikusqanchis hina, kay pachapi Satanasta, millay munaychakuynintapas atipanapaq aswan allinqa allin willakuykunata willakuspa, chay willakuyqa allin ruwaymi.
Achka sesiones nisqa plan de estudio nisqawanmi bibliapa yachachikuyninkunamanta temaman hina rimanku.
Biblian nin: “Nunpa churin Josueqa yachayniyoq espirituwanmi hunt’a kasharqan”, nispa.
Mayninpiqa runaq cuerponmantan rimashan.
18, 19. a) Ñawpaq siglopi imapas pasasqanrayku, ¿imatam cristianokuna ruwayta atirqaku?
Religionpi umalliqkunan phiñakuspa Pedrota Juantawan hap’irqanku; Huk tuta carcelpi wisq’asqa karqanku, kamachirqankutaq Jesusmanta manaña rimanankupaq.
Allinpunim ñawpaq Israelwan tupachisqankuqa.
Kay qharikunaqa kaqlla, sayayniyuq, ancho hombroyuq ima kanku.
b) ¿Imanasqataq Dios Israel llaqtata qipancharqa?
Imaraykuchus payqa yacharqanmi imapas allichakunan kasqanmanta, manataqmi atikunmanchu enemigonta chinkachispa otaq tumpasqanta mana uyarispaqa.
* Kunan tiempopi runakunaqa manam kallpanchanchikchu controlakunankupaq.
Yanapay chaylla kutimunankupaq
a) ¿Imaraykun Jehová Dios pakasqa huchakunata tardeta otaq qhepaman sut’inchan?
"Manaraq kay pacha kachkaptin", Jesusqa hanaq pachapiñam Taytanpa waqtanpi kawsarqa.
kilómetro.
Hinan Abrahamwanqa chhayna pasaran.
Sasachakuykunapi tarikuspaykiqa Jehova Diospa yanapayninta maskay aguantanaykipaq.
¿Imaynatataq soltero kasqaykimanta jugota hurquwaq?
Biblian willawanchis huk runakunamanta, paykunan aswan allin karqanku llamp’u sonqo otaq llamp’u sonqo kasqankurayku, ejemplopaq Moisesmanta.
¿Ñawpaqmantapas astawanchu tanteanki chay privilegiota mana chinkachinaykipaq?
Ch’uya simita rimanapaqqa manan yachasqanchista iñispa hukkunaman yachachiyllachu.
¿Llapa religionkunachu huk Diosman pusanku?
¿Atinchu Bibliaq qallariy yachachikuyninkunata sut’inchayta?
Robert, payqa tawa chunka watañam casarasqa kachkan, paymi nin: “Qawar-warmiqa honrado kananku, hinaspa hukkuna hukkunawan qawanakusqankuta chaskikunanku, chaypaqqa cambianankuña kanman chaypas”, nispa.
¿Ñoqaqa wawqeypa waqaychaqninchu kani? ”.
Yaqapaschá Galilea lamar qochapa sureste lawninpi Gadara llaqtapa hichpanpi karqaku.
a) ¿Imaraykun Joseqa hunt’aq sonqo kayta atirqan?
¿Pitaq wasiyman hamunman Bibliata leewananpaq? ”.
Tullukunata kallpachan hinallataq salud generalta hinallataq pisiyachin sintomakuna rikhuriyninta insomnio hinallataq cambios de humor.
Kay yachachikuykunapim rimachkan santo espirituqa Diosmanta willakunanpaq.
Ichaqa Jehova Diospa yanapayninwanmi hawkalla kawsanchik, Bibliapa yachachikuyninkunatapas entiendenchikmi. ¿Manachu payta anchata agradecekunchis?
Amapuni iskay uya runakuna hinaqa mañakusunchu
Paykunaqa guisante cosechapim kachkanku.
Wata kuskan qhepamanmi punkuta kicharirqanku.
Chaymantapas Saulqa llumpaytam “hawa llaqtakunapipas qatikacharqa”.
Kunan tiempopi wakin cristianokuna, chay warmi hina sinchi llakisqa, tentasqa karqanku pruebakuna diagnosticota otaq tratamientokunata chaskinankupaq, chaykunaqa manan Bibliaq nisqanman hinachu.
Llakikuypaqmi, chaymi huk sasachakuy paqarichirqa: yachaqkunam achka mana tupaq sistemakunata hamutarqaku.
¿Imanasqataq mana allintachu leenki Mateo 5-7 capitulokunata?
Wakin wawakunaqa filapin suyanku columpiokunata utilizanankupaq.
Paypaqqa aswan importanteqa entiendesqanchismi ima yuyaykusqanmanta, ima sientekusqanmanta, ima ruwananchista munasqanmantawan
Ichaqa huk kutipi Jesus yarqaymanta kashaspan Saqra tentarqan rumikunata t’antaman tukuchinanpaq, chaymi mana munarqanchu milagro ruwayta (leey Mateo 4: 2 - 4 ).
Saranchikpa k’aspinqa misk’i.
Tukuy chaykunan Dios phiñachin mana kasukuq runakunawan. ”
Chaymantapas tarinkim www.jw.org/qu
Jehová Diosmi chay misionta encargaran, chaymi judiokunata yanapanman Mesiasta reqsinankupaq.
¿Imakunatan rikuchiran cientificokunaq universowan tupaq tarisqanku?
Chaymantataq karuta qhawarirqan, ovejankunamanta karuta, maypichus pisi k’anchay kashasqa chayman.
Kay yachachikuypim qawasunchik Jesuspa discipulonkunata yanaparqachá punta siglopi predicanankupaq.
Kunan tiempopi espiritual valorkunata pisipaqña qhawarinku chaypas, allin tayta-mamakunaqa José hinallataq María hinan ordenpi imapas ñawpaqman churanku.
Nitaqmi amistadkunata tarinapaqqa allin rimaq rimaykunamanpas recurrisunchu.
Jehová Diosqa ima ruway munasqanman hinan santo espiritunta qon, chaymi “qanchis espiritukuna” nisqa simiqa santo espirituqa tukuy sonqowan llank’ashasqanmanta, chhaynapi profeciata uyariqkuna entiendenankupaq, chhaynapin bendicionkunata chaskinkuman.
Ejemplopaq, uyarinkumanmi siervo ministerial discursota ensayashaqta (qhaway yachachikuypa tukukuyninpi nota).
Wañusqakunaqa kawsarimpunqaku, wiñaypaq kawsanankupaqpas oportunidadta tarinqaku.
¿Yachankichu hawapi kaq siq’ikunapi rikuriq qillqakunata?
Chaywanqa nishanmi paywan iñiypi iñiqmasinchiskunawanpas allinta apanakunanchista, munakuypi sayapakuspa.
Jehuqa ch’uya yupaychaytan defiendeshan
88 watanpi kaq precursor runam nirqa: “Huñunakuna Wasipi ancianokuna asirikuspa kallpanchawaspanku napaykuwaptinkuqa astawanmi paykunata kuyasqay”, nispa.
Turquía nacionmanta huk iñiqmasinchikmi nirqa: “Franz Reiter sutiyuq waynaqa Hitlerpa ejercitonman mana yaykuyta munasqanraykum wañuchisqa karqa.
b) ¿Imatan Jesusqa huk tiempota suyaspalla ruwanman?
Tapata hoqarispan llakisqa rikurqan q’oñi queso salsalla kashaqta.
“Apasqay kawsayta cheqnikunaypaqmi hamurqani”
Ichaqa manan ñawpaq kutichu Jesusqa chhaynata ruwashan: kinsa wata ñawpaqtaraqmi chay hinata ruwasharqan.
Kunanqa, pacienciata, consuelota qoq Dios qosunkichis Cristo Jesus hina yuyayniyoq kanaykichispaq”, nispa.
Jesuspa yugonqa imaymanapin kawsarichiwanchis
Cheqaqtapuni akllasqa cristianokunaqa manan anchatachu qhawarinanchis.
(Leey Apocalipsis [Apocalipsis] 14:6, 7 ).
Kunanqa cientificokunan tarirunku huk órgano nisqa ukhupi: huk clase largo globo nisqatan, chaypin unuwan hunt’a kashan ñit’isqa kashaspa.
Índice nisqa
Wakin watakuna ñawpaqta kay revistan sut’incharqan Mateo 24:34 textopi “kay miray” nisqa simiqa, ñawpaq siglomanta rimaspa, “chay tiempopi mana iñiq judiokunamanta” rimashasqanmanta.
Biblian willawanchis Cain mana allinta akllakusqanta.
6 PÁGINA • TAKIKUNA: 92 Y 120
Huk mamam riqsikun: “Manan sapa kutichu kallpay kani familiaypi estudiayta munasqayman hina kusikunapaq kananpaq”, nispa.
Ejemplopaq, Moisesmi Israel runakunata nirqa Jehová Dios pay hina profetata hatarichinanta hinaspa uyarinankumanta.
Lliw iñiq t’aqan dañasqa kanman.
Chunka soqtayoq watañan pasarqon Babiloniamanta kutimuq judiokuna Jerusalén llaqtapi Jehová Diospa templonpa teqsinta churasqankumanta; ichaqa llamkaykunaqa sayasqam kachkan, chaymi harkakuypas kachkan.
takyay.
Nikunmi, wayna-sipaskuna kuskan hucha ruwasqankumanta, Asia suyupi huk suyupi, kay chunka watakunapi.
¿Imanasqataq Jesusqa mallamanta rikchanachiywan rimarqa?
Cheqaqtapunin Pablowan Pedrowan qelqasqanku cartakunaqa “ch’uya profetakunaq ñawpaq rimasqanku simikunata” willarqan.
b) ¿Ima tapukuytan tapukunanchis?
Qanra.
Imaraykuña kaqtinpas, cheqaqmi kay clase sasachakuykuna casado kawsayta sinchita llakichisqanqa.
Kusisqa kanankupaqqa, casarasqakunaqa Jehová Diostan qhawarinanku.
Mana huchayoq qosa otaq esposaqa manan huchachakunanchu chay hina mana cristianokunaq ruwasqanmanta umallikunaman willasqanmanta.
Kunanqa, yuyayninchiswanpas yuyaykusunmanmi imakunachus pasananta.
12 Ñawpa pachaman riq ventana
Hinaspapas, ¡mayna kusikunapaqmi Italia nacionpi 243.000 masninña predicaqkuna kasqankuta qawayqa!
Edgar Claywan Pryce Hugheswan, chay qhepamanmi Gran Bretaña nacionpi sucursalta umalliq kapurqan, Gales nacionpin huk represa ruwaypi llank’arqanku.
• trampas
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq Mariaqa askha devotokunayoq?
¿Imatan yachachiwanchis chay iskay discipulokunaq imayna ruwasqanku?
“Tulluykunaqa manan pakasqa karqanchu pakallapi ruwasqa kashaqtiy, kay pachaq urayninpi awasqa kashaqtiy. ”
Testigokuna askha kutitaña yuyaychawarqanku chaypas, manan repararqanichu imarayku cambianay kasqanmanta.
Kay t’aqaqa manan hayk’aqpas mana hunt’anqachu Jehová Diospa huchachasqa willakuyninkunata kay pachaman mast’arinankupaq kamachisqanta.
Chay raykun Diospa Siminpiqa nin, t’ika hina kawsayninchis pisi tiempolla, suspiro hina otaq samay lloqsiy hina.
¿Imakunatan Biblia yachachiwanchis munakuymanta?
TAKIKUNA: 75, 74
Wakin qillqaqkuna aswan rantiyta qhawanapaq yuyaychaykunata quyllapi limitanku, yachaspa aswan qullqita gananankuta runakunaman uyariyta munasqankuta willaptinku.
Chayraykun usqhaylla imatapas ruwananchis chay munayta sonqonchismanta llik’inapaq, chay ruwaykuna cuerponchispi huk parteta kuchuy hina sinchi sasaña rikch’awasunman chaypas.
“Llapanchismi askha kutita urmanchis. ”
Jonatanwan Abnerwanqa yacharqakum Israel nacionpa qatiqnin reynin kananpaq Davidta Dios akllasqanta.
(La trampa porno, Wendywan Larry Maltzwan qillqasqa).
¿Imaynatan rikuchisunman tukuy sonqowan predicasqanchista?
Chayraykum Jehova Diosqa vecino nacionkuna paykunata ñakarichinankupaq saqirqa.
¿Imaynatan atipasunman mana allin sientekuykunata?
Paykunaqa yupaychasqanku Canaán dioskuna hina millay millaymanmi tukupurqanku, chaymi wawankuta sacrificaspa wakchakunata saruncharqanku.
b) ¿Imaynatan yanapasunman mosoq predicaqkunata Jesus hina runakunawan rimanankupaq?
Allin willakuyqa, runakunapa hatarisqanku tukukunanpaqña kasqanmi.
siesta.
b) ¿Pikunataq kunan tiempopi kuska Diosta servinku?
Hinaspapas allinmi kanman chay asuntomanta chaylla rimayqa.
Chay dioskunaq mana p’enqayniyoq kawsayninku —paykunaq representacionnintan teatrokunapi ancha t’aqllakuywan chaskirqanku— huk excusa hina karqan devotokuna aswan pisi munayninkuman qokunankupaq.
Urqu.
Chay choloqa ima ruwaytapas atiqmi; ¡Huch’uy wawayta maqarqan!
Huk tiempon karqan umalliq cientificokuna mana chhaynachu kasqankumanta.
Paykunaq qhawarisqankupiqa, Diospa runakunata qespichinanpaq utilizasqanqa ch’uya yanqa rimaykunan.
Harkasqa.
(Leey Génesis 6:5, 6).
Mateo 13: 24 - 26 nisqanman hinan Jesusqa nirqan: “Hanaq pacha qhapaqsuyunqa chakranpi allin muhu tarpuq runa hinan kapun.
Wakin rimaykunapi, wakin culturakunapipas mana kaqllachu kanku chaypas, allinmi kanman imayna rimasqankuta yachay, Bibliapi sapa kuti rikurisqanrayku. Jesusqa costumbrasqanman hinan chaykunata utilizaran.
Chayraykum kan wakcha kayta pisiyachinapaq imatapas ruwayta munaqkuna.
Hinaptinmi yuyarinchik huk amistadninchik chaypi yachasqanmanta. Chaymi wasinman chayanaykukama kallpayku.
¿Ima yachachikuytan yachachiwanchis Siria nacionpi Antioquía llaqtapi cristianokuna khuyapayakuymanta?
Cosecha tiempo kasqanmanta reparaspanku —“aswantaqa chaskisqa tiempo” kasqanmanta— manan contentakurqankuchu religionninkupi runakunata invitaspa.
Jehova Diospa kamachin Josueqa kaynatam nirqa ñawpa Israel nacionman: “Kunan punchaw akllakuychik piman serviyta munasqaykichikta, mayu chimpapi ñawpaq taytaykichikpa servisqanku dioskunata icha amor runakunapa hallp’anpi kaq dioskunata tiyachkanku
Bibliaq nisqanman hina ruwaspaqa, yupasunmanmi kay wata 14 nisán p’unchay qallarinanta 17 abril killapi inti haykuy qhepata.
¿Imataq yanapawasun aguantanapaq?
Dioswan amistad kaspaqa aswan allintam kawsanchik, aswan kusisqataqmi kanchik
Seguro kanchis Bibliaq nisqankunata kasukuspaqa familianchisman ima necesitasqankuta qonanchismanta.
Chhaynapin Israel runakunapaq Jehová Diospa kamachikuyninkunata qatikunqaku: “Runakunata, qharikunata, warmikunata, huch’uykunatapas .
Qatikachasqa kaspaqa aguantanchikmi
¿Imataq telefonoykipa numeron?
Hinaspapas Ezequiaspa askha wawqenkunatan kawsashaqta ruphachirqan llulla diosman sacrificiota haywananpaq.
Ñawpaqmantaraqmi librokunata, rimaykunatapas anchata munarqani.
Chaykunan allin reqsisqa usqhaylla ruwaypa efectonkuna.
1950 watakunapi kamachiq t’aqa.
a) ¿Ima ninantaq imapaq kawsakuyqa?
607 watapi manaraq Jesús hamushaqtinmi, Babilonia rey hatun ejercitonpiwan Jerusalén llaqtata atacarqanku.
Kunan tiempopiqa askha iñiqmasinchiskunan Jehová Diosta kusisqa servinku sinchi qatiykachayta aguantashaspapas.
Macedonia nacionpi Tesalónica llaqtapim huk sinagogapi kaqkunawan rimapayarqa.
Ichaqa, ¿yachankuchu runakuna imaraykun Cristoq sacrificion wiñay kawsayta qowasunman?
Chay edadpiqa wayna-sipaskunaqa sapanmanmi t’aqakunkuman; Yaqapaschá sasachakunku ima piensasqankumanta hinaspa sientesqankumanta rimay.
¿Imaynatataq ruran?
Chay qhepallamanmi Bibliamanta yachachiyta qallarirqayku, chaymi llapa familia bautizakurqanku.
Llapanchismi yachanchis kunan tiempopi aswan importanteqa Jehová Diospa encargawasqanchis llank’anata hunt’ay kasqanta.
Chaymantapas santo espirituqa aswan yachayniyoq cristianokunatan yanapan aswan entiendeyta munaq runakunata.
Aswanpas payqa prometewanchismi kallpata qowananchista hap’ipakunanchispaq.
"Diosqa anchatan munakurqan kay pachata, chaymi sapallan Churinta qorqan".
Davidqa Salmo 70 nisqa qelqata qallarispan tukun, Jehová Diospa yanapayninta sinchita mañakuspa, usqhaylla kacharichinanpaq, mañakuspa (leey Salmo 70:1-5).
¿Ima autoridadtan reqsinanku ‘huk ovejakuna’?
Pachamamataqa paraisomanmi tukuchinqa, chaypim yachanqaku sapa kuti qhali hinaspa kusisqa kawsaq runakuna.
Egipto nacionmanta israelitakunata kacharichisqan qhepamanmi Diosqa samana p’unchayta hunt’achirqan, qhepamantaq Moisespa Kamachikuy Siminman churarqan.
Cheqaqta rimaspaqa, hanaq pachaq llank’ayninqa manan imapaschu, aswanpas huk especial ruwaymi espirituq ruwasqanmanta.
Anticristoqa kunankamapas llamk’achkanraqmi.
Aswanpas piensanku hukkuna paykunamanta aswan importante kasqankuta.
Ama saqeychu santo espirituta mañakuyta.
Huk bendicionkunamantapas hunt’asqa Bibliatan qowaranchis, chaymi hunt’aq sonqowan aswan askha simikunaman t’ikrakushan.
Guyana nacionpi misionero hina kusisqa servispa
Hukkunata mañakuy.
Chhaynapin Moisespas Aaronpas Dios contra hatun huchata ruwarqanku.
Payqa kusisqan chayta chaskikurqan.
Cheqaqmi, misionero, misionero nisqa simikunaqa manan rikukunchu Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqa qelqaq hatun textonpi. Ichaqa Efesios 4:11 textopi Bibliapa notanmi qawachin griego rimaypi “evangelizadorkuna” niq rimaytaqa “misionerokuna” nispapas tikrachwan.
¿Imatan aswan importantepaq qhawarinku qanpaq, llank’anaykipaq otaq Jehová Dioswan amigontin kanaykipaq?
Satanastaqa manan imapas aswanta kusichinchu, cheqninakuywan, vengakuy ch’akiywan t’aqasqa kay pachata rikuspaqa.
Huk rikchaq predicayta kallpanchakuy.
Profeta Danielqa Diospa yuyaychasqanmi qelqarqan: “Chay reykunaq [kunan gobiernokunaq] p’unchayninpin hanaq pacha Diosqa [hanaq pachapi] qhapaq suyuta sayarichinqa, manataqmi hayk’aqpas thunisqa kanqachu.
Chay k’aspikunataqa kamachichkani.
Bautizakusqan qhepamanmi huk tiempo huk wasillapi tiyarqayku, kunankamapas allin amigontinmi kayku.
Qatiqnin yuyaychaykunata qawasun.
Hinaptinmi munakuyqa, puquyniyuqña kaptin, huchata wachakun; kutinpitaq huchaqa, apasqaña kaspa, wañuyta paqarichimun ”.
Ichaqa allinta purinanpaqqa, sonqowan pulmonwan tupachisqa iskay sumaq kaykunan necesitakun: munakuywan respetowan.
IMATAN NIN BIBLIA
Hunt’aq sonqo kasqankuwanmi yanapakullarqankutaq Diospa sutinta ch’uyanchanankupaq, Saqraq llapa t’urukunata ch’uyanchanankupaq, chaypaqmi qhawarirqanku pipas Jehová Diosmanta karunchananpaq.
Índice nisqa
Davidqa ancha huch’uyllaraq kashaspan ovejakunata michiyta yacharqan.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa kunankama Satanasta saqerqan ‘kay pachaq diosnin’ hina ruwananta, chhaynapi contra hatarisqanrayku ima ch’aqwaykuna hatarichisqan allichakunanpaq.
Imatapas pantaspaqa, ¿sasachu kanman qosanchisman otaq esposanchisman, wawanchisman otaq huk familianchismanpas chayta reqsikuy?
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Runakunaqa pisillam, mana yachayta atispanchikmi hukkunapa sunqunpi imakuna kasqanmanta, nitaq ima chiqap munayninku kasqanmanta.
Chhaynaqa, Jesusqa Taytanwan ñawpaqpi hanaq pachapi tiyasqanmanta willaspaqa, espiritu runa kasqan tiempomantan rimasharan.
Chaymantapas achkatam yacharqani huk iñiqmasinchikkunamanta, payqa karqa Fred Rusk sutiyuq entrenaqniy.
Ejemplopaq, 1 Timoteo 4:8 texton willan ejercicio ruwayqa allinninchispaq kasqanta.
Kimsa kaq razonmi santo espiritupa pusawananchikta necesitanchik, chaymi harkawanchik yaqa llapan runakunapi llamkaq millay espirituwan pantachiwananchikpaq.
31 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna
Ejemplopaq, huk kutinmi Capernaúm llaqtapi predicasharan. Tukuruptinñataqmi achka runakuna convencechiyta munarqaku paykunawan aswan unayta qipananpaq.
Puñunaywanmi maqaway munaqta manchachini.
Willay experienciakunata, chaykunam qawachin chay escuelakunamanta lluqsiqkuna allin ruruta ruruchisqankuta.
Manaraq rimashaspaqa piensananchismi hukkuna imayna sientekunankupi.
Diosman hunt’aq kaspanmi Jesusqa aswan allin kutichiyta qorqan, cheqaq kutichiyta, Satanaspa llullakuyninman, runaqa kikillanpaq munaspallan Diosta servin, manan cheqaq munakuywanchu.
Textokunawan qawachiy imanasqa allin kasqanmanta autoridadniyuq runakuna cristiano congregacionpi kay.
Chaypi yachasqanchismi yanapawanchis allin yuyaywan Payta servinanchispaq, metakuna churananchispaq, cristianokunaq ruwananchista hunt’ananchispaqpas.
Sichus kusisqa chaskikun necesario yanapayta chayqa, sonqonchismantan agradecekuwasun valorniyoq kasqanchismanta hunt’aq sonqo kasqanchismantawan.
lubricar.
a) ¿Imatan yachasunman Josafatpa ejemplonmanta casarakuyta munaspaqa?
Tinajon.
Saraqa mana wawayoq kayta atisqanta reparaspan qosanta niran kamachinwan puñunanpaq.
Kawsayniypa qallariy watakunaqa Leipzig llaqtaq qayllanpin pasarqani, ñawpaq República Democrática Alemana nisqapi, Poloniawan kunan República Checawan fronteramanta mana karuchu. 6 watayuq kachkaptiymi taytaypa llamkayninrayku Brasilman tiyaq rirqaniku, chaymanta Ecuadorman.
Biblian willan chay espiritukuna ‘miriandmanta waranqamanta waranqamanta waranqamanta waranqa’ kasqankuta.
Jesusqa qatiykachasqan kasharqan, qhepamantaq wañuchisqa karqan.
¿Imapitaq maqarqanki?
Huk iñiqmasinchistaqmi qelqarqan: “1940 wata tukukuymantapachan predicaq kani, yaqa 75 wataypitaqmi kashani, ichaqa manan hayk’aqpas kay killapi hinaqa kusikurqanichu ¡Despertad! ”.
Qosaykiq obligacionninmi yanapasunaykipaq.
Diosta serviqkunaqa yachankun Jehová Diospa sumaq kayninkunata copiayqa qorimanta, diamantekunamanta otaq ima materialmantapas aswan valorniyoq kasqanta.
Chay tapukuykunapa kutichiyninqa kallpanchawasunmi aswan allin Amigonchik Jehova Diosta kuyananchikpaq hinaspa iñiqmasinchikkunawan amistadta kallpanchawasun.
Paykunaqa bibliapi tupaqnin kamachikuykunatan t’aqwirinanku, munakuywan huch’uyyaykukuspataqmi chaykunata hunt’ananku.
Wakin cristianokunaqa kay hinatan ruwaranku: maypachachus regalota chaskispankuqa huk runaman regalota qonankupaqmi huk oportunidadta maskhanku.
Mana allinpi tarikuspapas Jehova Diostam yupaychayta atichwan, paywan allin amistad kayta hinaspa espiritualpi wiñayta atichwan.
25 PÁGINA
¿Ima ninantaq karqa Jeftepa ususinpaq?
Chaymantataq chay umallikunata anyaran espiritualpi rikch’asqalla kanankupaq.
Askha iñiqmasiykikunan willasunkiku kusisqa kasqankuta, Jehová Dioswan anchata agradecekusqankuta, llaqtanman asuykusqanmantawan anchata agradecekusqankutapas.
Achka wasikunapiqa paytam qawanku chay castigokunata ruwananpaq aswan encargakuq kananpaq.
Ichaqa askha runakunan mana reqsisqanku nacionman rinanku.
Chaymantapas reparasunmi Jehová Dios wakin runakunawan llaqtanta umallinanpaq chaypas, payqa cheqaq Umallinku kasqanta, kunankamapas.
Jehová Diosmi ichaqa reparan cheqaqtapuni corregiwananchis kasqanta.
Kay revistaqa jw.org nisqapi, JW Library nisqa aplicacionpipas askha simikunapin kashan.
¿IMATATAQ BIBLIAN NIN?
Hinaspa wakinqa aswanta afirmanku chay nisqa calamidadkuna pasananpaq destinasqa kasqankuta.
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq manaraq hatun ñak’ariy chayamushaqtin wañuq hunt’aq sonqo akllasqakunamanta?
¡Mayna sumaq sumaq kayniyoqmi karqanku!
“Qankunaqa cheqnikurqankichismi mana allin ruwaykunata. ”
Sichus huk flechata tarisunman "Satanaspa qatikuqninkunaq chawpin" nisqaman, chayqa manan yuyaykusunmanchu chay desvío nisqatapas.
Kay llamkayqa allin willakuykunata willaspa hinaspa Diospa Palabranta yachachispam allinninchikpaq hinaspa yachachisqanchik runakunapaqpas allinninchik.
Jehova Diosmi Jericó llaqtapa hatun murallankunata tuñichirqa, chaymantam Israel runakuna atiparqaku.
Chay ayataqa panteonmanmi apanku.
¿Imaynatataq chay ratopaq preparasqa karqanki?
Investigacionkuna, juiciokuna, huk tribunal internacionalpa decidisqanpas Jehová Diospa testigonkunatan astawanqa qhawarichin.
Paypaqqa huk oportunidadmi Diosman rikuchinanpaq ima mañakusqantapas ruwayta munasqanmanta.
Ñawpaq siglopim chaytaqa ruwarqa, hanaq pachamanta qarqusqa kasqanmantapacham aswan kallpawanraq ruwachkan, punta kaq hatun guerra kasqan tiempopi.
a) ¿Imaynatan Abrahan rikuchiran Diospa promesankunapi tukuy sonqo iñisqanta?
Sichus Esaúq sonqonpi cheqnikuy kasharqanraq chayqa, Jacobpa huch’uyyaykukusqanmi mana iskayrayaspa chayta thasnunanpaq yanaparqan, chhaynapin mana allinpi atipanakurqanku.
Mañakuypas anchatam yanaparqa achka warmikunata, chaymantapas llakisqa tarikunku manaña wawayuq kasqankumanta.
Ichaqa kunankamapas allinmi.
Hinaspapas millonninpi runakuna allintaña kutichirqanku chaypas, waranqa millón runakunan mana reparankuchu.
¿Espiritualpichu ñawparichkanchik?
RUNAKUNA
Jesusqa noqanchispin kashan, prometewasqanchisman hinataqmi yanapawanchis.
Ichaqa kallpachakusunmanmi casado kawsayninchispi Jehová Diosta yanapananchispaq, Bibliaq nisqankunatapas hunt’asunman.
Historiador Jeffrey B., The Prince of Darkness nisqa liwrunpi.
Chiqamanta, iñiqmasikunarayku tukuy sunquwan, sacrificiowan ima llamk?anku.
Ichaqa, ñawpaqmantaraqmi karqa Diospi hapipakuq, kamachikuyninkunata kasukuq hinaspa kamachiqninku kananpaq chaskikuq qarikunapas warmikunapas.
a) Jerusalén muyuykusqa kashaqta cristianokuna rikuspa, ¿imatan ruwananku karqan?
¿Ima “hatun kaqkunatataq” maskhasharqanki?
Jehová Diospa phiñakuyninqa ‘hanaq pachamantan rikuchikun’ Churinwan ‘hatun ñak’ariy’ qallariqtin.
Arí, hinallam maqanakunanchik mana allin munayninchikwan.
Sut’inmi Marta ancha llank’aq warmi kasqan.
Mamayqa ima mikhunatapas ancha allintam haywawan, hatun platopi.
Tupanachiypi michiqwan ovejawanqa yachaypi, hapipakuypim hukllawakunku.
¿Ima seguridadniyoqmi tayta-mamakuna kanman?
kichariy.
Bibliata leesqaymi mana tukukuq kallpayoq kani.
Moisesqa mañakuspanmi nirqa: “Diosníy, wiñaymanta wiñaypaqmi kanki”, nispa. Rikusqanchis hina, Diospa kasqanqa iskay ladomanmi mast’arikun.
Ichaqa tawa chunka watam mana allin qawasqa willakuyta willayta atirqa.
‘Mana señalasqa sonqoyoq’ ima ninantan entiendenapaq huk llaveta tarinchis llaqtanta Dios kallpachasqanpi: “Judá runakuna, Jerusalén llaqtapi tiyaqkunapas, sonqoykichismanta ñawpaq qarakunata horqoychis; paqtan phiñakuyniy lloqsimunman [...] millay ruwasqankumanta”, nispa.
3, 4. a) ¿Imanasqataq mana iñiqmasinchikkunallawanchu Quri Kamachiyta kasukunanchik?
canasta.
Kay reyqa runakunaq ñak’ariyninta allinta entiendesqanmantan rikuchin templo inaugurakushaqtin mañakusqan.
Icha, ¿willakuyllachu kay tiemponchikpi yanapawananchikpaq allin yachachikuykunata yachachiwananchikpaq?
Llapanchismi Diosta qatipakunanchis, paymi tukuy sonqowan pampachan huchankumanta wanakuq runakunata.
Ichaqa kay pachaman mana allinkuna haykuqtinmi Jehová Diosqa mosoq imaymanakunawan munakuyninta rikuchirqan.
¿Imanasqataq Jehova Diosqa mana sasachakuspalla rimapayawanchik?
Davidqa yacharqanmi Jehová Dios huchanta pampachasqanta, onqoshaspataq yanapayninta maskharqan.
Ichaqa manan unaychu pasarqan Mariaq kawsaynin qonqayllamanta cambiananpaq: Jesuspa nacesqan qhepallamanmi huk angel Joseta nirqan familianwan kuska Egiptoman ayqekunanpaq.
¿Imataq pisi tiempollamanta wakcha kaywan kanqa?
Pichqa watam yaqa llapanpi predicarqaniku mana Testigokuna mana kasqan islakunapi.
¿Nishu allinchu uyarikun?
México nacionmanta Esperanza sutiyoq cristiana, paymi 5 watayoqmanta 23 watayoqkama pusaq wawakunata sapallan uywashan, paymi willan imaynatas horanpi hunt’akunku chayta: “Kuraq ususiykunan yanapawanku sullk’akunata preparanaypaq.
chayta.
16, 17. a) ¿Imaynatan Diospa samayninman haykusunman?
¡Mayna sayk’usqañam!
Jehová Diospa qowasqanchis regalon: paypa allin qhawarisqan, salvasqa kananchispaq, wiñay kawsayniyoq kananchispaqpas.
Manan mayqen espiritupas Jehová Diosmanta aswan atiyniyoqchu, manataqmi saqenqachu payta kasukuq runakunata mana allichay atina dañota ruwanankuta.
Qhepamanmi niwarqanku huk nacionkunata visitanaypaq zonamanta encargakuq kaspa.
Jehová Diosqa yachanmi qhelli ruwaykuna runakunaq kawsayninta waqllichinanta.
Manan mayqenninchispas sapallanchischu predicanchis.
Aswanpas Diosta serviqkunaqa ñawpaqmantaraqmi vinota ukyaqku, chay ukyanamantaqa iskay pachak masnin kutitan Bibliapi riman.
Jesusmi willaran ‘allin willakuy’ willakunanta: Diospa Reinon chayamunanta.
"Nitaq mana honrado ganancia munakuyraykuchu, aswanpas tukuy sonqowan".
Cristiano umallikunaqa tukuy atisqankutan ruwanku congregacionninkupi kurak iñiqmasikunaq necesitasqankuta qhawarinankupaq.
Señor Diosníy, qanmi chayta allinta yachanki”, nispa.
¡Chay sumaq!
Proverbios 6:30 texton nin: “Runakunaqa manan suwataqa pisichankuchu yarqasqa kashaspa almankuta hunt’achinankupaq”, nispa.
¿Sasachu ñoqapaq pampachay? ”.
Wawaykiqa pantasqa kanman sichus qayna semana chaymanta lluqsirqa kay semanataq, chayman rikchakuq ruwasqanmanta, chay consecuenciakunata ñak’arinan tiyan.
Kayta qhawarispan, chay Creta runakunaqa manan ch’uya kaqkunatachu qhawarirqanku.
Kawsarimpuy suyakuy noqanchispaq seguro kaqtinqa, kawsaymanta imayna yuyaykusqanchistan formanqa.
b) ¿Imaynatan yanapawasunman 1 Corintios 16:1, 2 textopi yachachikuy?
Serviqnin Jobta correginanpaqmi Jehova Diosqa achka tapukuykunata tapurqa, chaypim qawachirqa teqsimuyuntinta Kamaq paywan tupachispa mayna uchuylla kasqanmanta.
¿Imaraykutaq kay allipunachiy waqyakuy ancha extraordinario?
Ichaqa manan chayllachu, suyanku kasukunanta.
Manan hayk’aqpas apurayllachu huchallikuq runata qarqonankupaq.
Ñawpaq pachak watakunapim Jehova Diosqa mana iñiyniyuq Israel llaqtata qipancharqa.
4, 5. a) ¿Imaynatan Jehová Dios rikuchin hunt’aq sonqo kasqanta?
Huk tardenmi huk chikan llakisqa rikusqankuta willarqaku, hinaspam tapurqaku imapas mana allin kasqanmanta.
Kaypi rimasqanchik Sébastien sutiyuq runam nin: “Manaraq astakuchkaptiykum Johannawan iskay wata qullqita huñurqaniku.
¿Allinchu kanman chayna hukniraq iñiyniyuq religionkuna llapallanku huk Diosllata yupaychasqankuta piensay?
Chayqa allinmi, Jesucristoqa hanaq pachamantam enteron pachapi Reinomanta willakuyta qawachkan.
Mayninpiqa piensani esposaypas sipaskunatapas chay hina sinchitan corregisqanmanta.
Chay ch’aqway kashaqtinmi askha nacionkunapi Testigokunaqa, manaraq guerrata promocionashaspa otaq yanapashaspa vengakuspa ñak’ariyta munarqanku.
Pabloqa boxeadorwanmi tupachikurqa: “Imaynatachus maqasqayta dirigichkani chayqa, wayrata mana k’irinaypaqmi”, nispa.
Yaqapaschá ñoqanchispaqqa sasa kanman hukkunata munakuywan rikuchiy, ichaqa Biblian nin chayta ruwanapaq kallpachakunanchista.
Jesusmi qatikuqninkunata yachachiran ‘askha ñak’arinanmanta [...] wañuchisqa kananmanta, kinsa p’unchaypi kawsarimpuymantawan’.
c) ¿Ima tapukuykunatataq kay qillqasqapi kutichisunchik?
b) Manaña yachanchischu hayk’aq hatun ñak’ariy qallarinanta chaypas, ¿imamantan seguro kasunman?
Cheqaqña Jesusqa manaraq wañupushaspan cuerponpi yuyayninpipas sinchi nanaykunata muchuran chaypas, manan llakisqa runachu karan.
Iñiqmasikuna wasichasqanku mana ancha pisipaq qhawarisqa ichaqa sumaq wasita qoqtinkun mana waqayninta hark’ayta atirqanchu.
Yaqapaschá sinchi llank’aq runaqa mana hayk’aqpas rikunqachu llank’asqanpa rurunta, llank’ananpi tukuy tiemponta kallpanta ima tukusqanrayku.
Soltero, allin qhalitaqmi karqani, chaymi piensarqani precursora mana kanaypaq mana ima excusapas kasqanmanta.
¿Imaynatan chaykunata utilizasunman yachachispa?
Chayraykun payqa ancha especial karqan paypaq “sach’a sach’akuna ukhupi manzana sach’a hina”.
b) ¿Imatan Biblia yachachin libre akllakuymanta?
Chhaynapin sut’incharqan Jehová Diospa tayta hina cuidasqanpi confiayqa ancha importante kasqanmanta.
Jehová Diosqa aypanapaq hinan, manataqmi pimanpas sayapakunchu
Cheqaqtapunin allin kanman yuyaymanay atiyninchista utilizaspa, Diospa Simin Qelqakunamanta astawan yachayninchispas.
Chay religionkunamanta wakin parroquianokunawanmi huñunakurqayku, hinaspan imaymana bibliamanta tapurqayku.
Ñawinchaqninchikkunam yachayta munanku
Hinaspapas, cheqaqtapunin ñawpaq cristianokunaqa wawqenkunaq yanapasqan karqanku.
Anchatachá sientekun chay waranqantin yupaychaqkuna Baalta mana yupaychayta munasqankuta yachaspa.
Kachamuway ".
Chayraykun allin kanman kuraq iñiqmasikuna sullk’akunata yachachisqanku, chhaynapi aswan askha ruwaykunata ruwanankupaq (leey Salmo 71: 18).
Chaynallataqmi tukupaykama aguantayta munaspaqa espiritualpi allinta mikunanchik.
Chaymantapas, tukuy sonqowan Diospa Gobiernonmanta willakuspa, discipulokunata ruwaspa ima, yanapanchistaqmi Diospa cheqaq rimasqanta reparanankupaq.
Yuyaymanasuntaqmi apostolkuna iñiq t’aqakunaman apachisqanku cartakunapipas.
¿Ñawpaqñachu ‘pakasqa cheqaspi’ pakakuranki?
¿Llapa rimaykunatachu uyarinki? 1 / 8
Taytay mana munasqanraykum Gestapo nisqa runakuna hapirunankupaq amenazarqaku. Hinaspapas mamay militarkunapa uniformenkunata mana ruwayta munasqanraykum amenazasqapas karqa.
Sichus huk p’unchay hatun huchata ruwasunman chayqa, manan pakananchischu uyanchista qespichinapaq.
Chaymi kamachikuykunapi, castigokunapi yuyaykunaykimantaqa yachachiy tapukunanpaq ima allin reqsisqa kayta munasqanmanta, ima sumaq kayninkunawan reqsisqa kayta munasqanmanta, hukkunamantapas.
¿Imatan ruwasaq mana llank’aspayqa?
Ichapas achka watakunaña pasaruptinpas pantasqanchikmanta llumpayta huchachakuchwan.
kachariy.
Arí, apostolkunapas, chaninpaq qhawarisqa kanankupaq qoykukuq regalota chaskiq hukkunapas iñiywanmi Jehová Diosta yupaychananku karqan.
¿Chaytachu ruwarqankiña?
Pisillapi wakinta qhawarisunchis.
• ¿Imanasqataq Mesias wañunan karqa?
Salmo qelqaq kay simikuna qelqasqanqa cheqaqtapunin hunt’akurqan: “Señor Diosmi nin; allin willakuykunata willakuq warmikunaqa hatun ejercitom ”.
Rikusqanchis hina, Abrahanwan Moiseswanña pantarqanku, ñoqanchis hina pantaq karqanku chaypas, Diospa privilegionwanmi kusisqa karqanku.
Ichaqa kallpachakunchismi chaykunata correginapaq, chhaynata Jehová Diosta kusichisqanchista yachasqanchisrayku.
Chhaynapin reparasun Jehová Dios pusawananchista amachawananchistapas.
Mitumanta adobokunataqa wasikunata ruranapaqmi ruranku.
Huk kaqninmi chay metaman chayanaykupaq yanapawarqanchik, chaymi Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqa Bibliata tarirunchik, chay Bibliaqa aswan achka rimaykunapim kachkan.
Ciertamente mana.
¿Imataq pasawasunman manaña Diosmanta mañakuspa cuidakusqanchista saqeqtinchis?
wakin hunt’aq warmikuna
Ima yuyayniykitapas cambianaykipaqmi listo kay.
Kunan pachaqa 144.000 hanaq pachapaq akllasqakunamantaqa pisillan kay Hallp’api qhepanku.
Huk ejemplota qhawarisun. Bibliapin willashan iñiq t’aqapi umalli kanankupaq imakuna ruwananmanta (leey 1 Timoteo 3:2-7 ).
Jesusmi vidanta qowaranchis huchamanta wañuymantawan qespichiwananchispaq.
Chhaynapin paykunaqa Jehová Diospa amigonkunallapuni kanankupaq, iñiq t’aqapi kanankupaqpas.
Chay sucursalkunan pachantinpi Jehová Diospa testigonkunaq 100.000 más congregacionninkunata espiritualpi yanapanku.
chal.
Tukuy sonqowan payta servispaqa anchatan kusikunku, Jehová Diospas anchatan kusikun predicasqankuta saminchaspa (leey Salmo 62:12).
Jehová Diosqa anchatan valoran ancianokuna tukuy almankuwan payta servisqankuta, may pisiña otaq may chhikañaña payta servinku chaypas.
Chantapis sunquta ñawiriyta atirqa, runata jap?iyta atiq, ukunpi rikusqanmanjina.
¿Diospa kamachinchu kani icha qhapaq kaypachu? ”.
Yaqapaschá tayta-mamankupas nitaq ancianokunapas nitaq Israel nacionpi sacerdotekunapas rikuyta atirqakuchu.
“¡Russell iñiqmasinmanmi rikchakun, kikin Russell iñiqmasinchikmantaqa! ”
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Askha yachaysapa runakunaq nisqanman hinaqa, Marcosqa mana judío runakunata leeq runakunatan yuyaykuspa Evangelio qelqata ruwarqan.
Chaymantapas, sapa kutim runamasinta ancha kuyakuyninta qawachirqa (leey Mateo 22: 35-40 ).
¿Imaynan sientekunmanku viudakunapas mana tayta-mamayoq wawakunapas chay letrakunata takispanku?
¿Ima allin razonkunan kan Jesusmanta yachashananchispaq?
Chaymantataq askha nacionpi campeonatokunapi atiparqani, 1993 watapitaq Brasil nacionpi taekwondo nisqapi campeón nacionalta chaskirqani.
Noviawan kuska riq kay “doncellakuna” “kusikuywan kusikuywan [apamusqa kanankuta]” ñawpaqmantaraqmi willasqa karqan.
Chaymantapas qhawarinanchismi imachus aswan importante kasqanta.
Diosta serviq kasqanchisraykun mana imatapas p’achakunanchischu sumaq kasqanraykullachu nitaq gustawasqanchisraykullachu.
Sumaq sonqowanmi discipulonkunata consejaq sapa kuti necesitakuqtin.
¿Imaynatan Jonatanpa ejemplonta qatikuspa Diosman hunt’aq kasunman?
Kay pachapiqa kanmi achka ruwaykuna hinaspa proyectokuna kay iñiqmasinchikkunata distraeq.
Chayta ruwaqtinkuqa Jehová Diosmi premianman karqan.
Sutikuna cambiasqañam.
¿Yaqa 18 watayuqñachu kanki hinaspa estudiasqaykita tukurunkichu icha tukunaykipaqñachu kachkanki?
Ichaqa Biblian willan wakin israelitakuna Jehová Diosta kusichinankupaq decidisqa kasqankumanta.
“Runa ima tarpusqantapas kaypas [cosechanqa]. ”
Rikusqanchis hina, kanmi allin razonkuna chayta ruwanapaq.
Jehova Diosmi qawachiwarqa, paywan yanapachikuspayki ima asignaciontapas chaskispaykiqa achka bendicionkunata chaskinaykita.
• ¿Imaynatan rikuchisunman mana allinkunata cheqnikusqanchista?
Llamkayqa sasa, ruphaypas mana aguantay atina. Hawapiqa p’unchawmi, ichaqa kaypiqa manan k’anchay kanchu, tutayaqlla.
“Kaykunapi yuyaymanay; chaykunapi anchata kallpachakuy, chhaynapin llapa runaq rikusqan kanqa ñawpaqman purisqayki. ”
22 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna
Huk ejemplota qoy.
Yanapawasqanchis: Jehová Diospa munayninmi “Jesuspa sutinpi llapa qonqorikuna k’umuykunankupaq, hanaq pachapipas kay pachapipas”.
¿IMATAQ TONO?
• “¿Aswan sapa kutichu ukyani? ”
. Achka uywakunayuqmi kani, chayraykum sapa punchaw urqukunapi michini.
Cheqaqtapunin kunan Diospa Siminta, kamachiq qelqankunatapas interesakuspa estudiasun chayqa, sasachakuykuna chayamusqan p’unchaypin santo espirituqa “tukuy imakunatapas yuyarichiwasun” necesitasqanchiskunata.
Diospa Reinonqa manan sonqonchispi apasqachu; chayqa cheqaq gobiernon, paymi kay Pachapi ruwanqa, chaypin Diosqa munarqan llapa runakuna mana racial hark’akuspa tiyanankuta.
Sut’inmi kashan iñiq t’aqapi llapa iñiqmasikuna imaymanapi yanapay atisqanku.
Misionerokunamanta aswan hatun runakunata qatipakusun
Paymi nin: “Espiritual ruwaykunapiña ocupasqa kashani chaypas, askha watakunañan llakikuywan maqanakushani.
Bibliamanta yachachispa anchata kusikusqayraykum misionero kanaypaq yachachikuyta munarqani.
Qhepamanmi llapankumanta huk hatun nacion hatarirqan, chay nacionmi Jehová Diospa sutinta apanankupaq privilegiota chaskirqan.
Kay rimaykunapas huk rimaykunapas manan askha alcoholniyoq ukyanakunallamantachu rimashan, aswanpas pisi alcoholniyoq ukyanakunamantan, ahinataq cervezamanta vinomantawan.
Nirqataqmi pipas chay tantata mikuspa vinota “mana valeq hina” tomayta atisqanmanta. Chayta ruwaq runaqa ‘Señorpa cuerponta yawarnintawan’ mana respetasqanta sut?incharqa.
Sichus Cristo mana wañusqakunamanta kawsarimpunmanchu chayqa, yanqapaqmi cristiano iñiyqa kanman, mana imapaq valeq, llullakuypi sayasqa.
Allinta t'aqwirisunchis.
Kay clase pantasqay qhepamanmi repararqani wawaykuna mana imayna rimasqayllachu llakichisqankuta, aswanpas rimasqaywanpas. ”
Hinallataqmi kacharisqa kanqaku.
Llakisqa otaq llakisqa kaspaqa, imayna tarikusqanchikta entiendeq runakunam hinaspa nanayninchikta hina qawaq runakunawan aysachikunchik.
¿Religioso wasipichu wiñarqanki?
Niwarqakum lliw tapukuyninkunata imayna kutichiyta mana yachasqanmanta.
Nehemíasmi reypa yanapayninta chaskirqan Jerusalén llaqtaq perqankunata wakmanta sayarichinanpaq (leey Nehemías 2:1-8 ).
Ejemplopaq, Pablon nirqan Jehová Diosta kasukunanpaqqa cuerponta “maqananta”, nisunman.
• Trinidadmanta kimsa kaq runa.
Alonso yuyarin: “Ancha sasan karqan, askha watakuna qhepaman, ichaqa Jehová Diosmi yanapawarqan chay maqanakuypi atipanaypaq”, nispa.
Manam haykapipas huk diostaqa yupaychananchikchu, nitaqmi Jehova Diosta yupaychaspaqa pantasqa piensaykunata utaq ruwaykunatapas churananchikchu.
1 Corintios 9:26 textopi Pabloq nisqan hina, ¿imaynatan yanapawanchis metakunayoq kayqa?
Ichaqa, ¿pitaq kanman Jefté Diosman regalota hina haywasqan runa?
Yaqapaschá familiaykipi pipas iñiq t’aqamanta qarqosqa kashan.
Infierno ñak’arichinapaq sitio kaptinqa, kanmi razonkuna chayta manchakunapaq.
Simipi wakin partekunapi sensibilidad nisqa kasqanraykun kunan tiempopi kaq instrumentokunaqa mana tupuyta atinkuchu.
Chayraykum chaykunataqa karunchakunanchik.
Carolina nin: “Jehová Diospi confiayta qallariqtiymi qhepaman huk Taytayoq kapurqani, paymanmi willayta atirqani imayna sientekusqayta. Chayqa anchatam hawkayachiwarqa”, nispa.
Inhibiciones nisqakunata uraykachin.
Wakinqa casarakusqanku p’unchaymi niqku.
Ruegakuyki, wawqeypa makinmanta, Esaupa makinmanta, payta manchakuni, hamuspa, mamay, wawakunawan kuska maqawananpaq, nispa.
Kay tawa reykunamanta, ¿mayqintaq qatipakuyta munanki, hinaspa imanasqa?
Iskay kaqtaq, ejemplowan yachachinku allin llank’aq kay ancha importante kasqanmanta.
Ejemplopaq, Alemania nacionmanta Bianca sutiyoq hermananchismi nin: “Manan ima simitapas agradecekunichu Jehová Diosta tukuy ima sasachakuyniypi yanapawasqanmanta, sapa p’unchay ladoypi kasqaymantawan.
Mana allin compañíaqa allin costumbrekunatan waqllichin.
* Hinaspapas mana atisqaykita tarispaykiqa llapanta saqey.
Israelwan Siriawan Judá nacionman yuyayninkuta churachkaptinkupas, huk militarista nacionmi chay lawta munapayarqa. Chayqa karqan Asiria nacionmanta hatun nacionmi.
Sichus chaykunata reparaspa trampaman urmaykunkuman chayqa, ñawpaqtaqa modankutan hap’ikapunkuman, chaymantataq pagano yuyaykusqankuta, costumbrenkutapas.
Saúl chayraq qanchis watayoq kashaqtinmi qosayqa pulmonninpi viral onqoywan hap’ichikurqan.
Ichaqa Jesuspa ruwasqan hina, qanpas akllakuwaqmi aswan allin horata hukkunaman willanaykipaq Diospa admirakuypaq ruwasqanmanta, ruwananmantawan.
Chayraykun paykunata sutichasunman hanaq pachapaq akllasqa otaq mesias nispa.
Biblian nin: “Aswan kusikuyqa kanmi qoypi, chaskiymantaqa”, nispa.
Kunanqa, ¿imaynatan yachasunman llank’anamanta allin yuyayniyoqchus icha manachus chayta?
Yaqa llapan precursorkunan askha tiempota t’aqanku huk evangelizadorkunawan kuska, chaymi askha oportunidadkunata “kallpanchanapaq” yanapawanchis.
Qaway Isaias 63:9 textota.
Ichaqa, ¿imaynatan chay qelqakuna librokuna wakinninchispaq yanapawasunman?
Chay tiempopiqa escuelapi ancha importante examenkunapaqmi estudianay karqan. Chaymi arí nirqani kimsa killa huñunakuykunaman manaña rinaypaq.
Arí, manan munakuytaqa pantachinanchischu sentimientowanqa. Tukuy atisqanchistan ruwananchis iñiq t’aqa limpio kananpaq.
Tukuy pacha, tukuy ima ruwasqanchikpi, rimasqanchikpi ima sientekunqa.
Taytanpa mana allin ejemplonta mana qatikunanpaq tanteasqanraykum.
Wasinpi wallpakunata, kuchikunatapas uywan.
¿Ima ruwaytan Jesús ruwan Jehová Diospa ovejankunata cuidananpaq?
Estufata rawrachisun, wayk’usun, galloqa waqaykusqaña.
Biblian willan qhepaman “pusaq wata kamachikushaqtin, warmallaraq kashaspa, ñawpaq taytan Davidpa Diosninta maskhayta qallarisqanmanta; Chunka iskayniyoq watapitaq Judá llaqtata Jerusalén llaqtatapas ch’uyanchayta qallarirqan alto cheqaskunamanta, ch’uya k’aspikunamanta, k’uyusqa idolokunamanta, qatasqa estatuakunamantawan”, nispa.
Compoblano nisqa.
Ejemplopaq qhawarisun Alemania nacionmanta Testigo Wilhelm waynata.
Chaymantapas imaymana situacionkunapin rikukun, ahinataq bostezasqa otaq asikusqanchispi.
Yachachiy imakuna puntapi churananpaq hinaspa tiemponta allinta servichikunanpaq.
Sichus pusawasqanchista qatikuspa sumaq kayninkunata qatikusun chayqa, kusisqan kasunman.
14 Bibliaq nisqanman hina
Chaynallataqmi Pablopas pikuna kacharinanta tapuruspan kutichirqa: “¡Diosman gracias niychik Señorninchik Jesucristowan! ”.
Bibliaq nisqanta kasukuy, mayninpi sasaña kanman chaypas.
Jehová Diosta yupaychayninchista cuidasun chayqa, casado kawsayninchispin aswan kusisqa kanqa.
? Manaraq sasachakuy punchawkuna chayamuchkaptin Jehova Diosta serviy
Yaqa llapan kuraq pigmeokunap sayayninqa 1,2 mitrumanta 1,4 mitrukamam (4 mitru 8 pulgada).
Imapas anchatan agradecekurqayku hospitalpi llank’aq runakunaq yanapanakusqankun.
Chhaynapin sapankanchis David hina nisunman: “Hatun kasqaykimantan willasaq ”, nispa.
¿Imaynatan kawsayninchis cheqaq propósitoyoq kananchispaq?
Discipulonkuna mana hatunchakusqankuraykum, aswanqa humillakuq kasqankuraykum.
¿Kunankamapas Jehová Dios ‘samarishanchu’?
“Señor Diosqa sonqotan [qhawarin]”, chayraykun t’aqanakuqkunata entiendeyta atin.
Iskaynin t'aqa kay "kawsay unu mayu" nisqapi ch'akiyninkuta thasnuptinkuqa, Adanpa saqiwasqanchis wañuy huchamanta kacharisqa kanqaku.
Wakintaqa chayllam chaninchanku, wakinñataqmi tiempopa risqanman hina chaninchanku.
Ichapas kay sutiqa huk laya mohomanta utaq mohomanta rimarqa (1 / 2, 19 pagina).
“Diosníy, allinta maskhaway, sonqoyta reqsiy.
3 PÁGINA
Payqa llapa dioskunamantapas aswan manchachikuqmi.
(Qhaway 9 parrafota).
Ichaqa pachak watakunaña pacienciawan qhawasqanku qhepaman, investigasqanku qhepamanmi repararqanku, askha kutipi huchayoq runakunaqa huk wasi ukhupi tiyasqankuta.
Paymi sut’inchan allin decidisqanmanta mana ancha segurochu kashasqanmanta.
Chaymantataq Hebreos libropi 11 capitulota hamun, chaypin Pablo allinta sut’inchashan Diospi cheqaq iñiy imamanta.
Chayamuptinqa 29 watapim Israel nacionpaq juicio tiempo chayamuchkarqa.
Kay iskay ejemplokunawanmi yachasun Jehová Dios hina chanin kayta munaspaqa huch’uyyaykukuspa pampachakuq kananchista (“¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota qhaway).
Cristianokunaqa minerokuna hinan tarikunku, ichaqa espiritualpi.
Aslla cristianokunan anchata munanku ‘mana tukukuq, mana qhellichasqa, mana tukukuq herenciata’ chaskiyta, chay herenciaqa ancha valorniyoqmi Cristowan kuska hanaq pachapi kamachikunankupaq.
Ñoqanchispas huch’uyyaykukuspa kananchismi “dañota dañota” mana kutichipunanchischu.
Ichaqa sut’inchallarqantaqmi chhaynata ruwaspa allinninpaq kasqanmanta, kay hinata nispa: “Tukuy kay hukkunatapas yapasunkichismi”, nispa.
Icha, piensariy huk hatun asteroide Pachamamaman chayamunanpaqña kachkaptin, enteron pachapi ecológico desastre otaq apokalipsis nuclear nisqapi?
Chay mayu mana chinkananpaqqa ancha allinmi ‘humilde yuyayniyoq kayqa’.
Watakuna pasaruptinmi bautizaq Juan rikurimun.
Ejemplopaq, Israel runakunaq tiemponpin Ana mañakuran familianpi llakisqa sasachakuymanta.
Chay escenaqa ancha asikunapaqmi karqa, asikuyniyta harkaqtiyqa waqasqanraykullam karqa.
tunpakuq.
Hatun yachay wasi.
9. 9.
Ejemplopaq, piensariy purisqaykipi hinaspa reparanki ñawpaqpi wakin compañerokuna cigarrota pitasqankuta.
b) ¿Imaynatan Jehová Dios Anata kutichirqan?
Qatay.
Chay tiempopaqqa Elvirawanmi tiyasharqani, payqa manan imananpaschu wasinpi chaykuna kasqanqa, chaymi Bibliamanta estudiayta yapamanta qallarirqani.
Icha, ¿imatan ruwasun huk qelqa mana ñoqanchisman dirigisqa kaqtin?
Kunantaq, ¿imataq Asiria runakunaq yuyaykusqankuri karqan?
Chay tapuykunata kutichispaqa, wawaykikunawan mañakuspa ima ninaykita yachawaq.
Chaymantataq hanaq pachata qhawarispa mañakuy: “Yayláy, chay horaqa chayamunñan; Churiykita hatunchay, ahinapin churiyki hatunchasunki, imaynan llapa runaman atiyta qorqanki hinata, payman qosqayki runakunamanpas wiñay kawsayta qonanpaq.
Confianzayoqmi kanchis hatun ñak’ariy chayamuqtin askha runakunata amachananta Jehová Dios prometesqanta hunt’ananmanta.
Ichaqa Jehova Dioswan Jesuswanqa llumpayta kuyawasqankuraykum salvawarqaku.
Chay mana manchakuq kasqanraykun kawsayninta chinkachirqan.
Sapallaymi rispa wasin-wasin sapallay predicaq kani, chaymantapas kutimuq kani interesakuq runakunata watukuq.
Chay rikch’anachiyqa huk qhapaq runamantan rimashan, payqa allin kaqkunawan hunt’a granerokunawan mana contentochu sientekuspan, chaykunata thunispa aswan hatun granerokunata hatarichinanpaq decidikun, chaykunan permiten cosaskunata huñuspallapuni kananpaq.
¿Imaynatataq kaqninkunata dañarurqaku?
Otaq aswan mana allinqa, hatunchakusunmanmi.
Jeftetaq niran: “Señor Diosmanmi simiyta kicharirqani, manataqmi qhepaman kutiyta atiymanchu”, nispa.
Espiritukunaq influencianta chinkachiyta munaspankun llapa espiritual libronkuta huñuspa “llapa runaq qayllanpi ruphachirqanku”.
Jehová Dios serviqninkunata kallpachananpaq yanapasqankunamanta hukninmi iñiq t’aqa.
Yaqapaschá huk tiempoña onqoywan sasachakushanchis, familianchispi hark’akuykunata aguantashanchis otaq qatiykachasqa kashaspapas.
Askhan presupuestonkupi churanku huk qolqeta churanankupaq "Mundopi llank'ay" nisqa cajakunapi.
Chaywanmi hamuq tiempopi sumaq kawsayta qonqa.
Chhaynapin hukkunata anchata kallpachaq kanqaku.
“Pampachayta mañakuyqa sasachakuykunatan ñanpi huch’uy t’oqyayman tukuchinman, manan hark’akunamanchu tukuchinman, chaykunan ch’aqwayta paqarichimun, manataqmi ñawpariyta atinchu.
Maqanakuyllapuni allinchakunaykipaq, cheqaq kaqta kawsanaykipaqpas.
¿Familiapi kawsaymanta yanapakuq yuyaychaykunata hunt’aq kamachipa sapa kuti qosqantachu kasukuyta munanku?
Allin willakuykunata willaspa allin ruwaykunata tukuy sonqowan ruway, cristianoman hina kawsakuyqa, Diosta runamasinchikta kuyakuyta munasqanchikmantam paqarin.
Chayta yuyaypi hap’iyqa anchatan sonqochawasunman.
Tuta tuta rakiy, 1 / 5
Manapunim.
“¡Ay, ancha ukhunchasqa qhapaq kaypas, yachaypas, Diosmanta yachaypas!
¿Imaynatan hunt’ashan Mateo 9:37, 38 texto, ¿imatan necesitakun iñiq t’aqakunapi?
Chayraykun allinpaq qhawarinanchis hukkunapaq mañakunanchispaq privilegionchista, ruwananchistapas.
Huk kaqninmi runakunata sapa kutilla watukusqaykuqa, imayna piensasqankupas imayna tarikusqankupas cambianman.
Jehová Diosqa manan hayk’aqpas saqerqanchu kamachikuyninta
b) ¿Imaynatan Marta ruwarqan?
Arí.
Payqa drogakunata vendeq, sapa kutitaqmi armasqa.
Yachasqanchis hina, chay tiempopiqa askha t’aqakunan kasharan cristiano kani nispa.
Huk ejemplota qhawarisun.
“Qanmi ichaqa, hukta yachachiq, ¿manachu qan kikiykita yachachinki? ”.
siriykuspa.
Achikyaytaqa pakakusqanman kutipun, p’unchawpiqa pisillata ripun.
Huk lawman mana astakuq wakinqa kallpanchakunkum llaqtankupi huk rimay rimaq runakunaman chayanankupaq.
Bibliaqa llapa cristianokunatan kallpachan payta qatikunankupaq, ama phiñasqa kananchispaq.
Imanasqa?
Paykunaqa "Cristowan kuska herederokuna" kananku karqan, Israel nacionpa faltasqan oportunidadtataqmi chaskinanku karqan, chaymi "sacerdotekunaq reino" kanankupaq.
Pachamamatapas, runatapas kamaqmi munan, pisi tiempollamanta imatapas ruwananta yachananchista.
¿Imanasqataq sapa semana familiapi estudiota ruwana?
“Chakiykunam yaqa karunchakururqa”
Kay Qhawaq revistapin rikukun Bibliaq allin yuyaychayninkunamanta ejemplokunata, leesqaykimanta astawan yanapachikunaykipaqpas yuyaychaykunata qon.
¿Imatapas decidiymanchu bibliapa ima kamachikuynintapas mana kasuptinqa?
Bueno, chaytan Diosqa pisi tiempollamanta Jobwan millonninpi runakunawanpas ruwanqa, kay planetata paraisoman tukuchispa.
kamaq kay
Chuya kawsayta kawsasqankuraykum wiñaypaq kawsanankupaq suyakuyniyuq karqaku.
Pabloq Hebreokunaman qelqasqan munanakuymantaqa wawqe-panantinmi kanan, hukllachasqa yupaychaqkunaq huñunakuyninmi, huk iñiq t’aqatan necesitakun.
Jerusalén
Taytanchik Jehova Diosqa admirakunapaq hinam enteron pachapi serviqninkunata premiarqa.
Cheqaqtapunin ancha allinpuni sacrificionpa allinninkunata ñoqanchisman churawasqanchis, payqa uma sacerdotenchis Jesusmi.
1967 watapin Jena llaqtapi estudiaq rirqani, chay llaqtaqa ñawpaq Alemania oriental nacionpa partenmi karan.
Kunanqa yachasun angel hina wawankunata Dios tratasqanta.
Chayna iñiytapas necesitanchikmi.
Andrés hinallataq Felipe hina, cheqaqtapunin amigoykikunaman familiaykikunamanpas Cristomanta willarqankiña.
¿Imatan umallikuna ruwananku chhayna kaqtin?
¿Ima ‘kay pachamantan’ Pablo rimasharan cristianomasinkunaman qelqaspa, paykunan huk t’aqapi akllasqa karqanku “manaraq kay pacha kamasqa kashaqtin”?
Uyariqninkunatam yanaparqa ‘kay pachamanta mana [kayqa] ancha allin kasqanmanta’, imaynam kay pachapi runakunaqa espiritual kaqkunataqa mana chaninchankuchu.
Kunanqa, ¿ima nisunmantaq bautizasqa qharikunamanta?
Imaynan pisquqa iskaynin raphranta necesitan phalananpaq, chhaynatan ñoqanchispas ch’uya servicionchista iskayninta hunt’ananchis hunt’asqa cristiano kananchispaq.
Común runakunata Bibliata entiendenankupaq yanapananmantaqa, Vulgata nisqa qelqaqa contranpin ruwaran, tiempowanmi yaqa llapa runakuna latín simita manaña entienderqankuchu.
-¡Lazaro, lluqsiy! ”
64 watapi Roma llaqtata thuñichiq ninamanta rimaspanmi, Tácito nin, Nerón kamachikuqmi runakunapa "cristiano" nisqankuta huchacharqa, kikinmi chayta ruwasqanmanta rimaykunata upallachiyta munaspan.
[22 paginapi recuadro].
Ñawpaq kaq razonqa, Jehová Dios runakunaman libreta decidinankupaq qosqanraykun.
Chhaynatan apóstol iñiqmasinkunata kallpacharqan cristiano carrerapi phawanankupaq.
Chhaynapin Nabotwan churinkunawan hunt’asqa chanin kanqaku.
¿Imaynatan preparakusunman qatiykachasqa kasqanchista aguantanapaq? Hinaspa, ¿imaynatan atipasunman hukmanyasqa kayta?
Yachasqaykiman hina, Diosman qokuyqa, munasqanman hinapuni ruwanaykipaq prometekuymi.
Manam haykapipas pesapakurqanchikchu mana sasachakuspalla kawsasqanchikmantaqa. ”
Yanapawasuntaqmi iñiqmasinchikkunapa imayna tarikusqankuta hinaspa piensasqankuta respetanapaq, chaynapim huk sunqulla kasun.
Ñañaywanmi paykunaman prometerqaniku wiñaptinku cuidanaykuta.
Hinaspa, ¿imatam paykunapaq rurachwan?
Ichaqa manaña religionta munarqanchu chaypas, repararqanmi Christineq mosoq iñiynin ancha valorniyoq kasqanta.
Rey Josiaspas ‘tukuy sonqonwanmi’ Jehová Diospa kamachikuyninkunata kasukuran.
Kawsay premioqa makinchikpi kasqanta yacharuspanchikqa, wakinkuna hina mana qunqanapaqmi kallpanchakunanchik.
Qaway Ezequiel 18:4 textomanta iskay kaq notata hinaspa Bibliapa Apéndice 3B nisqantapas.
Comité de Coordinadores nisqa
Chaynatam kikin Diospa Churin Jesuspas qawachirqa: “Señor, Señorniy, niwaqniyqa manam lliwchu hanaq pacha gobiernoman yaykunqa, aswanqa hanaq pachapi kaq Yayaypa munayninta ruwaqkunallam”, nispa. ".
Aswanpas Joel 2:28, 29 textopin Jehová Dios willaran: “Espirituyta hich’aykusaq llapa runaman, churinkupas ususinkupas profetizanqaku.
Ichaqa huk p’unchaymi decidikurqan Bibliawan Perspicacia librowan Davidpa kawsayninta estudiananpaq.
Sapa llamkaqpaq huk makilla coqueta rakiy.
¿Segurochu chayta?
chaypi.
Kay yuyayqa manan admirakunapaqchu, maypichus runakuna Diospi iñispa wiñarqanku, Bibliamantataq wakin yachayniyoq kanku (leey Eclesiastés 7:20).
¿Imanasqataq manaraq rimachkaspa uyariy?
Llapanchismi kallpachakunanchis allin yuyayniyoq kananchispaq, amataq nishutachu chaninchananchis.
Jehová Diosmi Aaronta akllarqan Israel nacionpi uma sacerdote kananpaq, churinkunatapas sacerdote kanankupaq.
Ejemplopaq, paykunaqa manan munarqankuchu incienso ruphachiyta Roma emperadorta hatunchanankupaq (qhaway dibujo).
Kimsa kaq llullakuy: Diosqa manam ñuqamantaqa imananpaschu.
(Qaway 9 parrafota).
Zacariaspa profecian willan imaraykun nacionkuna cheqaq cristianokunaq contranpi kashanku chayta.
Runakuna phiñakuptinkupas, willakuyninchikta mana chaskiptinkupas, kuyakuyninchiktam qawachinchik hinaspa Jesuspa ejemplonta qatikunchik.
Huk ladumantaq, hatun armakuna ruwayqa mana suyasqa hina wañuchinakuytan aparqan, yaqa kuskan soqta chunka phisqayoq millón soldadokuna movilizasqamanta k’irisqa otaq wañusqa tukusqankurayku.
Jehová Diosmi santo espiritunta qorqan ñawpaq cristianokunaman, wakintaq milagrokunata ruwayta atirqanku.
Hinaspapas allintaña rimanku chaypas, kallpachakusun entiendenanchispaq chayqa, ancha valorniyoqmi yanapawasunman.
Manaraq kay millay pacha tukukuchkaptin achka yachachisqakunata huñunapaq.
Ichaqa Jesusqa manan pacienciantapas chinkachirqanchu, aswanpas sumaq sonqowanmi sapa kutilla corregirqan.
Chunka iskayniyoq apostolkunamantaqa, ¿pikunataq kamachikurqanku testigo kanankupaq, ¿imaynatan yachanchis?
Jehová Diosqa ‘wañuyta millp’un’ .
24 Taytamanta churikama: Samuelqa allintapuni ruwaq 26 ¿Yacharqankichu?
¿Imaynatan ruwananchis Diosmanta t’aqakuq runakunaq yuyaykusqankuwan?
Kikin mañakuyninkuta rimayta atisqanku qhepallamanmi taytaqa kallpacharqan kallpawan mañakunankupaq.
“Casarakuyqa llapa runakunaq respetasqan kachun” (leey Hebreos 13:4 ).
riqsiwankichikchu
Mana iñiyniyoq kaspaqa manan Diosqa uyariwasunchu.
Chay nacionkunapin huk cheqaq Diosta serviq runakunaq mana kuyurispa aguantasqankupas allin sonqoyoq runakunaq testigon karqan, askhataqmi ‘Jehová Diospa sutinta maskharqanku’.
¿Creenkichu ‘kay simikuna hunt’aq, cheqaq kasqanpi’?
Iñiq t’aqapi umalliqkunata hunt’aq sonqowan yanapaspaqa, Jehová Diosmanpas Jesusmanpas rikuchinchismi tukuy ima ruwasqankuta agradecekusqanchista.
P’achayta t’aqsaspa rumipi warkurqani ichaqa mana ch’isiyaqchu ch’akirqan inti mana k’ancharisqanrayku.
Motorta wañuchispa suspiraspa pisi pisimanta wasiman yaykurqusqa warminwan rimananpaq.
Hinaspapas kuska predicay costumbreqa yanapanqan Dios serviyninkupi "sapa kuti, mana kuyuriq" kanankupaq.
Noeyqa manan ch’inllachu kasharan, Bibliaq nisqan hina ‘justiciamanta willakuq’ kasqanta.
Paykunan ñawpaqta ‘kay pachapi kamachikunankupaq’ akllasqa karqanku.
Ichaqa unaypaq huk metakunatapas churawaqmi, chaykunan congregacionnikimanta hawaman pusasunki.
Jehová Diosmi ichaqa yachan ima ruwasqantapas.
Silviaqa seguron kashan religionninpi creesqan kawsaynin allinyachisqanmanta.
Chaywanpas uyarinayki kanqa hinaspa qawanayki kanqa vidaykipi puntapi kasqanmanta.
Carga pataman sillakuspaykutaq maymi kananpi hap’iq waskhakunamanta hap’ipakuq kayku.
Chaymantapas kuskallan Bibliata leewaqchis, hinaspa sapankaman huk personajeta otaq huk parteta churawaqchis.
Chaymantapas ama qonqaychu Diospa kay promesanta: “Kallpanchasqaykim.
Payqa sapa kutillanmi qhawawashan ”.
Biblian yachachin casarasqakuna mana t’aqanakunankupaq, Jehová Diosta mana yupaychaqtinpas (leey 1 Corintios 7:12-14 ).
Pay kikinmi huk kutipi “yuyayninkuta kicharirqan Qelqakunaq ima ninan kasqanmanta allinta entiendenankupaq”.
Rimasqa Simimanta Sagrado Qelqakama: Qelqa hinaspa Ñawpa Cristianokuna 12 PANKA
Chayraykun askha runakuna "paypi iñirqanku" hinaspan reqsirqanku Cristo kayninta, prometesqa Mesias kayninta.
Chay warmiqa tullu unquywanmi quijadanta chinkachisqa, kunanqa normalta mikhuyta, samayta, rimayta atin.
WAKIN YUYAYCHAYKUNA
Kay Diospa promesata t’aqwirisun, chaytan apóstol Pablo qelqarqan Hebreos 10: 26 - 31 textopi.
¿Imanasqataq Jehova Dioswan amistadninchik astawan asuykunqa Cristota qatikuptinchikqa?
¿Imanasqataq anchata nanachisunki ñakarichkaqta qawaspayki?
Ch’aqchuy.
Patachiman chuñota churasun.
16 ¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
Jehová Diosmantaqa amapuni iskayrayasunchu.
Manam imapas kapuwanchikchu.
Puka.
“Aguantaspa phawasun carrerata”, 9 / 15
¿Hayk’aqllapas llullakuyta rimarqankichu?
Wakin kay titulokunaq ñawpaqninpin rikhurin griego simipi definido nisqa qelqa (castellano simipi el otaq la nisqa qelqakunawan tupaq), chaymi rikuchin, huk especialistaq nisqanman hina, kay tituloqa “huk sentidopi ‘huk clase’ kasqanmanta”.
Mikhuykunaqa achkallañam kanqa.
chunka hukniyuq
Kunan pachapas kanmi.
“¿Unaymantaña maskhasqay allin qhawarisqa runakunachu kanqa? ", nispaymi yuyaykurqani.
Jesusmi discipulonkunata yachachiran Diosmanta mañakunankupaq kay Hallp’aman Reino hamunanpaq, chaymi allinta qhawarichinqa chanin kay thak kawsay kananpaq.
TAKIKUNA: 160, 138
“Tukuy imata musuqmanta ruwasaq”, 12/1
Chaypaqqa Jesucristota qatipakunanchikmi, payqa Hatun Yachachiqmi hinaspa Discipulokunata Ruwaqmi.
Imaynan ‘yaku qayllapi tarpusqa’ sumaq sach’a hina huertata qarpan, Jeremiasqa manan hayk’aqpas mana ‘ruruyta atirqanchu’.
(QILLQAKUNA > LIBROKUNA, folletokuna niqpi ñitiy)
Egipto nacionpa reyninpa ñawpaqenpi sayaymantaqa aswan sasaraqmi karqa munaychakusqanta harkakuyqa.
¿Maymantataq hamunkuman?
c) ¿Hayk’aqmi akllasqakuna qhepa kaq sellota chaskinqaku?
¿Imataq yuyaq runakunata yanapanqa hamuq tiempomanta mana astawan llakikunankupaq?
* Sapankanchismi aswan allinqa kanman ima temamantapas investigananchis, Bibliapi versiculokunata maskhay, otaq huñunakuykunapaq kutichisqanchista preparaypas.
Payqa runamasiypa churinmi.
Ichaqa, iskayninku ayllunkupi kaqlla kaptinkupas, manam sapa kutichu acuerdopi kanqaku wawankuta imayna correginankupaq hinaspa sapa situacionpi kamachikuykunata.
Uraypiqa huk serie temakunatam proponeyku, chaykunam yanapasunki kay anlisis ruwanaykipaq.
• Bibliapi ima ejemplokunan rikuchin Diosta yupaychananchispi takiy ancha importante kasqanta?
¿Ima hatariymi hanaq pachapi karqa, hinaspa imatataq Dios ruwarqa?
Chayqa, “qhepa awqa”, chaymi, Adanmanta herenciata chaskisqanchis wañuyqa, wiñaypaq chinkapunqa.
? Pikuna
Aswan allin educacionqa Jehova Diospa quwasqanchikmi
Biblian yuyaychawanchis: “Pruebakuychis iñiypichus kashankichischus icha manachus chayta, pruebakuychis imaynachus kasqaykichista”, nispa.
Runapa hayñinkunataqa mana qhawarinkuchu.
Sichus piensanki imamantapas rimanayki kasqanmanta chayqa, suyay phiñakuyniyki pisiyanankama.
¿Imaynatan Jesús rikuchiran chay viuda Jehová Diospaq ancha valorniyoq kasqanta?
¿Imatan yachanchis rimasqanmanta?
Hinaspapas manan chayllachu, aswanpas pisichanmi Reinomanta willanankupaq kallpachakuqkunata.
Pantasqaykikunamanta aswan millay
Puka quchapa patanpim purirqaku iskay hatun yaku pirqakunapa chawpinpi.
¿Imatan nin?
Jehová Diosqa allin ejemplon ñoqanchispas qatikusunman kay sasachakuypi tarikuqkunata yanapanapaq.
Wañusqakuna p'ampanapaq procesionpi ñuqaykuwan kuska.
Chayta rikuchiqmi hanaq pachapi hanaq pachapi akllasqa cristianokuna kawsarimpusqanku.
¿Imatan resaltasunman Déboramanta Jaelmantawan?
Hinaspa ñuqanchikqa?
Hinaspapas sut’incharqanmi Jesusqa hatun ñak’ariy tiempopi ‘k’anchariyninpi chayamuqtin’ runakunata juzgananta.
Chhaynapin yachasun allin ruwayta, thakpi tarikusun.
Chaymantataq qhawarisunchis imapunichus tukukunanta.
Kunankamaqa iskay ayllumanta qanchis runakunam chiqap kaqta chaskirunku.
8, 9. a) Waranqa Watapi, ¿imataq kanqa herenciamanta huchallikusqanchiswan?
Ichaqa carcelmanta lloqsispaymi sumaq sorpresata chaskirqani. Taytay hark’ashallarqanña chaypas, qanchis familiaymi huñunakuykunaman risharqanku, huknin ñañaytaq bautizakurqan.
Chay rikch’anachiykunamantapas Jesusqa Davidpa herederonmi karqan.
Hirax nisqakunaqa hukllachasqa ayllukunapim kawsanku, chaymi harkakuyta qun, chiri killapipas q’uñi kayta atin.
Biblian nin Noepa tiemponpi pachantinpi unu hunt’aykusqanqa “huk rikch’anachiy” kasqanta.
Yapamantan Jobta atacananpaq autorizasqa kapurqan, kay kutipitaq huk nanay onqoywan waqachirqan.
VERDICTOS: YANQA.
Kay ñanqa hatun urqupa hawanpim purin.
Pisi tiempollamantam Jehova Diospa testigonkunapa Huñunakuyninpi huñunakuykunaman riyta qallaykurqani, chaypim sumaqta chaskiwarqaku.
1926 watapin nacerqani Ohio (Estados Unidos) llaqtapi kaq Crooksville llaqtapi.
Wakinñataqmi piensanku imapas allinyananta.
Chaypachan Leví runakunaqa, llapa runakunaq rantinpi, qallariypi rimasqanchis mana qonqanapaq mañakuyta Jehová Diosman pusarqanku.
Diostan tapurqan: “¿Cheqaqtachu ch’usaqyachinki chanin runata millay runakunawan kuska? ”.
Paypa discutisqanqa karqan chhaynapin hukniykulla misionero kashasqanmanta lloqsinayku, Gerriwan kutimuqtinkutaq iskayta saqesaqku.
Wawakunaqa, paykunamantaqa, trastornos de conducta utaq sasachakuyniyuq kankuman yachaywasipi ruwayninkupi, chaymanta phiñakuyta, llakikuy utaq llakikuy sientekunkuman chaymanta wañuchikuyta yuyaykunkuman.
Jesusqa askha qharikunatan yanaparqan allin willakuykunata chaskinankupaq, hinallataq llank’anapaq hina kanankupaqpas.
Diosta kasukuq runakunaqa wiñaypaqmi kay pachapi paraisopi kawsanqaku.
Awqanchikkunatam kuyanchik.
Chayna kaptinpas yaqa llapankum wakintapas qawachinku.
Kay qillqasqapi, qatiqnin qillqasqapipas tarisunchikmi ancha chaninniyuq espiritual perlakunata, chaykunam yanapawasun chuya, chuya, payta servinanchikpaq.
Jehová Diosmi huchasapakunapaq Ancha Juez.
a) ¿Imaynatan Josuewan Calebwan huk israelitakunaq mat’ipayninta hark’arqanku?
Cristianismoq sinchi awqanmantaqa, sinchita defiendeqmi kapurqan.
15 ñiqin chakra yapuy killapi 2010 watapi
Hinaspa, ¿imataq chay hatunchay kanqa?
Bibliaqa iñiytan sut’inchan “imakunatachus suyakunanchista allinta suyakuy” nispa.
Maytachus chaykunata borrayta munani chaypas, chaypiraqmi kashanku.
Paykunamanta askhan ninku Bibliapi cuentokuna, cuentokuna ima kasqanta.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq kay tiemponchismanta? Jehová Diosqa runakunata anchata munakuspanmi hanaq pachapaq akllasqa cristianokunata kamachirqa espiritualpi qawaq otaq waqtachiq hina ruwanankupaq, chaynapi hamuq juiciomanta willanankupaq.
Jehová Diosmanta, ima munayninmantapas tukuy ima yachasqanman.
Horas pasarqa thak kanaypaq. Hinaspa chaymanta sirenakuna yapamanta waqarqan. ”
Gregorio nin: “Cambiayta munarqayku, ichaqa manan allintachu yacharqayku imaynata cambiayta.
¿Imatan chaskikun huch’uyyaykukuq cristiano?
Ñanpi Noemiqa paykunata kallpacharqan hallp’ankuman kutipunankupaq, Israel llaqtapi kawsayqa mana facilchu kananrayku.
[7 kaq paginapi dibujo].
” Chunka soqtayoq watañan pasarqon chay accidentemanta, chaymi vidayqa normalman kutipun.
Ichaqa kay kamachillanmi qhepaman mana pampachayta munarqanchu huknin compañeronta pachak denario manukusqanmanta.
Experienciawan huk rikchanachiywan qawachiy, sasachakuypi otaq sasachakuypi tarikuspapas allin tanteayqa atikusqanmanta.
Jehová Diosman qokuspaykuqa niq kayku payta serviy munasqaykuta. Hinallataqmi prometerqayku “p’unchaymanta p’unchay” ñanninkunapi purinaykuta, arí, tukuy kawsayninchispi.
20 PÁGINA • TAKIKUNA: 107 Y 116
Munakuyman, allin ruwaykunaman tanqawasqanchistaqa tupachisunmanmi wañunanpaqña kaq nina rawraywan, iñiqmasikunata kallpachayqa combustibleta yapay hinan, chhaynapi nina rawraspalla otaq aswan kallpayoq kananpaq.
Kuraqña kaspapas sasachakurqanim paykunaman imayna tarikusqayta qawachinaypaq.
Yuyariy, qanpi huk cristianokunapas askha kasqankuta.
Qayna punchawpaq, kunan punchawpaq hinaspa wiñaypaq chaninchaykuna. Kuyay
Manka ruraq runaqa makiwan t'uruta ruraspa sumaq mankakunata ruraspa ruraq ruraqmi.
Wakin kutipiqa ñak’arichinapaq verboqa pitapas “carcelman wisq’ay” nisqa simipi apaykachakun.
Chay machuchaqa ñawpaqtaqa sut’inchan paymi chayta decidinan kasqanmanta, chaymantataq paywan qhawarin kaymanta Bibliaq yuyaychasqankunata.
Hinaspapas paymanmi atiyta qorqan yachachinanpaq, correginanpaqpas.
BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
Hinaspa, ¿imatam ruwachwan iñiq t’aqapi piwanpas imayna runa kasqanchista ch’aqwaypi?
P’unchayninña chayamunqa chay horapiña chaypas, kay pachatan admirachinqa.
Chaymantataq Pablo nillarqantaq: “Huk runamantan llapa runakunata ruwarqan [...], ichaqa manan sapankanchismanta ancha karuchu kashan ”, nispa.
“Mosoq hanaq pacha, mosoq hallp’a”
Yaqa chunka phisqayoq wata ñawpaqtaraqmi iskay chunka watayoq kashaspa Togo llaqtaman astakurqan, chaypin señaswan rimaq iñiq t’aqapi llank’ashan.
12, 13. a) ¿Imaraykun casarasqakuna kuska Diosmanta mañakunanku?
Sichus millay munayninta atipayta munanchis chayqa, Pabloq kay yuyaychaynintan qatikunanchis: “Señor Diospa kamachinqa manan maqanakunanchu, aswanpas llapa runawanmi sumaq sonqo kanan”, nispa.
Imanasqa mana? Imaraykuchus wakin kutipiqa kikinchikpa pantasqanchikrayku (leey Deuteronomio 32: 4 - 6).
Manan pipas mana allinchu sientekunanchu nitaq huk ladota qhawarinanchu p’achasqa kasqanchista rikuspaqa.
Ñawpa Israel llaqtapiqa rey Davidqa hatun huchakunatan ruwarqan, ichaqa tukuy imapin rikuchirqan cheqaq Diospi sinchi iñiyninta, sonqomanta pesapakusqanmantawan.
Holandés nacionmanta familiakunapin iskaynin tayta-maman llank’asqanku estudiopin yachakurqan iskaynin tayta-mamakuna llank’anankuta familiankumanta t’aqaqtinkuqa wawankuwan aswan allinta kawsasqankuta, llank’asqanku familiankuta hark’ananpaq saqeq tayta-mamakunamantaqa.
Mayninpiqa iskayasunmanmi Bibliapi cheqaq yachachikuykunamanta familianchiswan rimayta, imayna kawsasqankurayku.
a) ¿Imaraykun runakunaq sonqonman chayan unay pacienciakuq, munakuy, sumaq sonqo kay?
Chhaynapin Cornelioqa ñawpaq kaq cristiano kapurqan mana judío kaspa nitaq señalasqa kaspa.
¡Mayna nanaymi!
Tukuy pachantinpin reqsisqa kanku Cristo hina munakuyta rikuchisqankumanta.
[10 paginapi dibujo].
Chay envidiakuyqa mana allin ruwaykunamanmi apawasunman.
Diosman willay imayna sientekusqaykita.
¿Imaynapin chay pasanman?
Tesalónica llaqtapi cristianokuna hinan ñoqanchispas kay regalota chaninchanchis “Diospa simin” kasqanrayku.
Hinaspapas allintan aprovecharan, tiempo chayamuqtinmi Pabloqa mana manchakuspa iñiq t’aqakunata watukamunanpaq representanten hina kacharqan.
Mana tupachiy atina iñiyniyoq Job runan kay simikunata rimarqan kawsayninpi sinchi nanaypi. Tukuy imatam chinkachisqa: kuyasqan wawankunata, qhapaq kayninta, qhali kaynintapas.
Tukuy ima nisusqaykiman hinam uyarinayki’, nispa.
Kay sasachakuymantam rimarqa 22 enero 2002 watapi kay revistapi.
Yaqa kimsa chunka pichqayuq pachak watakuna qhipaman puririsunchik.
Wali.
Kay yachachikuypim willachkan imanasqa Dioswan llamkaspanchik ancha kusisqa hinaspa kusisqa kasqanchikta.
¿Imataq kamachikuyniykikuna?
Kay versiculoq nisqan hina, imaynapi ñit’isqa kaqtinqa imayna atipasqaykiqa imapi tarikusqaykiman hinan kanqa.
Llapanchistan kallpachawanchis huk iñiyniyoq kananchispaq.
Tukuchanapaqtaq Jobta “chakinmanta uma coronakama millay t’uqyaywan” maqarqan.
¿Hayk’a tiempon chay llank’ayta ruwawaq?
Munasqanchis runawan llank’aspaqa astawanmi paywan kuska sientekunchis.
Payqa huk sut’i profeciatan rimarqan, chaymi yachasunman: hatun desgraciakunan kanqa enteron teqsimuyuntinpi — ahinataq guerrakuna, yarqay, terremotokuna, epidemiakuna ima — hinallataqmi yapakunqa hucha ruwaykuna.
Chayraykum ancha kusisqa tarikurqanchik.
Ichaqa, mana allin tiempokunapiña tarikuspapas kusisqan kawsasunman.
Askha runakunan mana chhaynachu.
¿Imaynatan Jesús trataran lepra onqoyniyoq runata?
b) ¿Ima yuyayniyoqmi kanan huk kutipi anciano otaq siervo ministerial kashaq iñiqmasinchis?
Uray Jezreel pampa
mana suyasqa propuesta
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Jehova Diospa llaqtanpi iñiq t’aqakunapiqa sapa kutim kanku imaymana nacionkunamanta, costumbrenkumanta, casta runakunamanta hinaspa huk rikchaq ayllumanta runakuna.
Sapa p'unchawpaqmi suficiente millay ruwayninqa.
Diosqa invitawanchismi llakikuyniyoq kaspanchis payman lloqsinanchispaq, ñoqanchismanta llakikusqanrayku.
Qhawarisunchis profeta Natanmanta.
Kunanqa, Israel juezkunaqa manan atiyniyoqchu karqanku chayta ruwanankupaq.
Ensayaykunaqa warmaykikunatam preparanqa compañerokunapa hikutaptinku atipanankupaq
Hinaspapas aswan allinqa, Jehová Diosta servisqaykipin allinta kawsanki.
Moises, 1 / 2
¿Entiendenchikchu ima ninan kasqanmanta?
¿Imaynatan Jehová Dios Abelta hatuncharqan?
Knorrmi rimarirqa “Hawka kay... ¿Unaypaqchu? ”.
Muchuchiwanki chayqa, defiendekusaqmi autoridadkunaman quejakuspa.
Biblian kutichin: “Noeqa Diospa kamachisqanman hinan ruwarqan.
Ichaqa manan admirachiwanchischu, Jesusqa willawanchisñan kay hinakuna pasawananchista.
Ejemplopaq, piensarisun hampichikuykunamanta.
Chay israelitakunaqa ch’inneqpin wañurqanku sonqonku rumiyananpaq saqesqankurayku, Jehová Diospi mana iñisqankuta rikuchisqankurayku ima.
a) ¿Hayk’aqmi mosoq rimanakuy qallarirqan?
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa qhawarinmi ch’uya kawsay —chayqa, allin kawsaypi espiritualpi ch’uya kay— aswan importante kasqanpi thak kawsayta waqaychaymantaqa.
Chaymantapas askha kutitan textokunata leespa citarqani.
Cristoq munakuyninmi kallpachawanchis munakunanchispaq
Hinaspataq huk razonta rikuchirqan imarayku karunchakusqa sientekusqanmanta: “Manan yuyarinichu huk kutitapas taytay biológico munakuywan tratawasqanmanta ”.
Hinaspapas nillantaqmi: “Aswan hatun munayniyqa accidentakuspa wañuymi”, nispa.
Imaynan Moiseswan kasharqani, chay hinatan qanwan kasaq.
Kay pachaqa allin kawsayniyuqmi.
Diospa yachachisqanmi Jehová Diospa punchawninpaq preparawanchik, chaymi yanapawanchik imakunata puntapi churanapaq.
Sut’inmi, imatachus aswan importantepaq qhawarinayki, chaymi decidisqayki espiritualidadniykipi imayna yanapasunki.
• ¿Imakunan garantizan kawsarimpuy suyakuyniyoq kananchispaq?
Kawsaypi experienciaqa tiempowanmi tarikun.
Chaymantapas, Diosmi churarqa ima horakunapi wakin sacrificiokuna ruwana kasqanmanta.
Wiqaw.
Chaymantapas, Diospa Reinonmanta predicanapaq, discipulo kanapaq ima, tukuy sunquwan yanapakunanchik tiyan.
b) ¿Ima consejotan apostol paykunaman qoran?
Yuyaymanasun circuito umalli iñiq t’aqaykita watukamushanman.
Cristoqa chay sasachakuyta mana chaskispanmi hukmanta sut’ita rikuchirqan Jehová Dios paypaq aswan importante kasqanta.
14, 15. a) ¿Hayk’aqmi kasukunanchis Mateo 18: 15 - 17 textoq nisqanta?
Iskayrayaq runaqa tapukunmanraqmi sichus mawk’a computadorapaq manualta qhawariwaq mosoq computadorata imayna utilizanaykipaq.
Watukuqkunapas allinmi kikinkumanta riqsichikunankupaq.
Jesusqa pantasqa religionpi yachachiqkunatan k’amiran runakunata pantachisqankumanta, iskay uya nispataq suticharan.
Ñawpaqninpi.
¿Imaynatataq allin llamkayninchik wakin runakunata yanapan?
“Sumaq sonqo kaychis, khuyapayanakuychis, tukuy sonqowan pampachanakuychis. ”
¿Imaraykutaq runa wañun?
Kunanqa, ¿imatam ruwawaq warmayki iskayrayayta qallaykuptinqa?
¿Kanchu wawaqa ima atiyniyoqpas decidinanpaq wiksallikusqanpi, nacesqanpipas?
Yaqapaschá imayna kawsasqanchispi imaymanata qhawarinanchis, chhaynapi Diosta yupaychasqanchis mana iskay uya kananpaq.
Sapa kutim runamasinchikman chiqap kaqta willasun
Charles nin: “Decidirqayku sipaskunawan Bibliata estudianaykupaq, familiaykupi Diosta yupaychanaykupaq simiykupi”, nispa.
Diosmi judío runakunata kamachirqan: “Mosoq wasita hatarichinki chayqa, wasiyki patamanmi parapetata [otaq hark’akuq perqata] ruwanayki, chhaynapi ama yawar huchata wasiykiman churanaykipaq, pipas [...] chaymanta urmaykusqanrayku ”, nispa.
¿Imaynatan predicanapaq huñunakuykunata aswan allinman tukuchisunman?
? Kay tukupay punchawkunapi amistadnikikunata allinta akllay
Chay visitasqankupin McCartney familiaqa reqsichiwarqanku Bethel Crane sutiyoq munay hermananchista.
Chhaynaqa, tukuy atisqanchista ruwasun hanaq pachapi munakuq Taytanchista, Amigonchista reqsinankupaq.
b) ¿Ima tapukuymi rikurin?
¿Imatan Jehová Dios valoran ñoqanchispi?
Chile nacionpa norte lawninpi huk departamento.
Chayraykun Apóstol Pedro yuyaychawanchis: “Kacharichisqa runakuna hina kaychis, chaywanpas libre kaychis, ama millay p’achakuy hinachu, aswanpas Diospa kamachinkuna hina.
Chaytan ruwaranku Marco, Rosa, Raimunda ima, ñawpaqpi rimasqanchis: Jehová Diospa testigonkunawanmi Bibliata estudiaranku.
otaq ‘¿Hayk’a kutitan willanay? ’ —chayta sut’inchan Kyung-Joon sutiyoq coreano runa—.
Chaymantataq yachasunchis imachus Diospa Simin Qelqakuna sut’inchan santo espiritu kasqanmanta, imaynatas yanapawasunman chayta.
Chay tiempopiqa fonógrafo nisqawanmi predicaq kayku.
Chay tapukuyta ruwayqa allinmi.
¡Mayna yachaysapa rimaykuna!
Jehova Diospa yanapayninwanmi Nehemías hinaspa judiokunapas llamkanankupaq makinkuta kallpancharqaku. Paykunaqa 52 p’unchayllapin Jerusalén llaqtaq perqankunata wakmanta sayarichiyta atirqanku.
Agarqa Ismaeltan wachakurqan, hinan watakuna pasarqan.
Chhaynaqa, ¿imatan Jesús ruwarqan?
qapariy.
Ñawpaq yachachikuypi qawasqanchikman hinam, Jesusqa Diospa Gobiernonmanta willanapaq llamkayta tarpuqpa llamkayninwan tupachirqa.
misk’i
Chay señoraqa Conmemoración nisqamanmi rirqan 26 huk mapuche etniamanta runakunawan. Piensariy, 20 Mapudungunmanta predicaq predicaqkuna chay llapa runakunata rikuspa mayta kusikusqankuta.
Chiqamanta, runamasinkuta watukusqankuwan, kay Reino tukuy allin ruwaykunata willanankupaq, mana sasachakuspalla riqsiyta atinku.
Yaqapaschá ñawpaqtaqa admirachisunki Enocqa ñawpaq tiempopi rimasqan, Diospas profeciapi nisqanman hinaña ruwashanman hina.
¿Imatan Jehová Dios rikuchiran munaynin hunt’akunanpaq mana ima ruway atiq kasqanta?
Pablo hinan reparanchis Diospa Reinonmanta willananchispaq encargasqa kasqanchista.
Kunanqa, Biblian willan casado kawsayninkupi Diosta qhawariqkunapas “aychapi ñak’arichisqa kanankuta”.
Chayraykum kunan tiempopiqa Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuypi mana qonchuyoq t’antawan yanapachikunchik.
Sapa kuti Jehová Diosmanta imatapas yachaspaykiqa wawaykikunaman willay.
Davidpa ruray atisqan ruwaykuna.
Sichus sapa p’unchay Diospa Siminwan mikhusun, hunt’aq yuyayniyoq kamachipa qowasqanchis qelqakunawanpas “tiempollanpi” chayqa, allin willakuykunata willanapaqmi kallpayoq kasun.
Cuidakuy ima tonotachus utilizanki chayta.
TAKIKUNA: 109, 5
Huk tendenciata karunchakunanchis
Manachus wak pachamanta t’aqasqa kawsanku chayqa, kunan pacha wawakunaqa waynallaraq kachkaspa warmi-qhari puñuymanta uyariyta qallarinku.
Yupay.
Ichaqa oficialkunamanmi nirqani mana soldado kanaypaq.
Jehová Diosmi sapa p’unchay necesitasqanchista qowasun.
t’ikray llamk’ayniyku qhipanpi llamk’ayta rikuchin.
Biblian nin, manan faciltachu phiñakunanchis.
Ichaqa manan chaywanqa nishanchischu sapanka runaq angelnin cuidaqniyoq kasqanta; aswanpas Jesusqa nisharanmi angelkunaqa llapa cristianokunapi anchata interesakusqankuta.
Kay mañakuyqa anchatan rikch’akun Señorpa Mañakuyninpa ñawpaq kaq mañakuyninman: “Taytay, sutiyki ch’uyanchasqa kachun”, nispa.
Chaymi Kingston (Ontario, Canadá) carcelpi 10 killa kananpaq sentenciarqanku.
uya.
Kutichisqanchismi askhata willawasun iñiqmasinchiskunata maykamachus tukuy sonqowan respetasqanchismanta (leey Filipenses 2: 3, 4 ).
Askhan ñak’arirqanku, wañurqankuraqmi Diosta kasukusqankurayku.
Ñawpaq kaq yachachikuypim willachkan modestia ima kasqanmanta hinaspa mana kasqanmanta.
Sapa ruwaymi ancha allinpaq qhawarikun, pichayña, wayk’uy, huertapi llank’ay, qelqakunata imprimiy otaq oficinakunapi llank’ayqa.
Unay purisqanku qhepamanmi centurión Julio sayk’usqa soldadonkunapiwan huk t’aqa presokunata pusanku Capena punkunta, chay punkuqa Roma llaqtaman haykunapaq hukninmi karqan.
Aswanpas aswan allinpaqmi qhawarirqanku chaypa rantinpi Barrabas sutiyoq huchasapata kacharinanta.
Decidirqanin paykunata haykuchinaypaq, ichaqa discutisqankuta t’ikranaypaqmi.
• ¿Ima ninantaq santo espiritupa sutinpi bautizakuy?
17, 18. a) Tayta-mamakuna, ¿imaynatan wawaykichista rimariwaqchis iñiyninkuta defiendenankupaq?
Lazarota kawsarichinanpaqña kasharan chaypas, sinchi llakisqa tarikuspanmi “waqaykurqan”.
Mana huk ladoman sayapakuspaqa paykunawanmi yuyaymanawaq bibliapa wakin yachachikuyninkunamanta, yaqapaschá familiapi kusisqa kanapaq libropa 3 capitulonpi rimasqanchikmanta.
Yaqapaschá chayta ruwarqa Absalonpa golpe ruwasqan mana allin kasqan qipata allinyasqanmanta hinaspa agradecekusqanmanta Diosman willananpaq.
Hinaspataq kutichin: “¡Mana vino botellatapas mana kachariq, nitaq tragota pruebayta saqeq! ”.
Kay yachachikuypim yachasunchik Jonatanpa ejemplon tawa sasachakuykunapi Diosman sunqu kananchikpaq yanapawasqanchikta.
Manam runakunapaq allin willakuyniyuqchu, manataqmi ima suyakuyniyuqpaschu. Payqa manan ima hamuq tiempotapas qosunkimanchu, pay kikin mana hamuq tiempoyoq kasqanrayku.
Huk tiempo qhepamanmi Ruth Huñunakuna Wasiman rikhurimurqan, huñunakuy tukukuqtintaq Sandrata tapurqan: “¿Imaraykun manaña watukamuwarqankichu? ”.
WATAKUNAQA, huk reqsisqa manso ruwaq runan Bengala tigrekunawan mana imapas pasasqanmanta rikuchiyninta ruwaq.
Jesustaq ichaqa mana hayk’aqpas discipulonkunata kamachirqanchu hanaq pachapi tiyasqan angelkuna hina mana pantaq kanankuta.
Tarpuy.
Manan runaq mana allinta kamachisqanraykuchu nitaq huk catástrofe natural kasqanraykuchu planeta tukukuyninmanta rimashan; imaraykuchus Diospa munayninqa, Pachamamaqa sapa kuti kananpaqmi.
Allinmi tapukunanchik: “Predicaq runakunata watukuspayqa, ¿Jesus hinachu piensani?
Wawaq qari kayninmi ruphachisqaña.
Sapa dedoykiqa huk almohadillayuqmi.
¿Imatawantaq Juan nirqa anticristomanta?
Huk runaqa Eliseoq aya p’ampananman wikch’usqa kasqan qhepamanmi Eliseoq tullunkunata llamiykuqtinpas kawsarirqan.
Chayna yuyaychaptinkupas, UNICEFpa Consejero Regional de Nutrición África Oriental y Sur nisqamanta riman “leche polvo nisqa ñuñuq leche hina allinmi” nisqa campaña publicitaria pantachiq kasqanmanta.
¿Imanasqataq iñiyqa ancha valorniyuq?
¿‘Allintachu qhawarinchis premio pagananchista’?
Soltero kaymanta hinaspa casado kaymanta yachaysapa consejokuna
Ichaqa chay warmachaqa sasachakurqam chay pasajeta tarinanpaq, chay rollo ancha hatun kasqanrayku.
Chaynapim libre kasqanchikta allinta servichikusun Jehova Diospa churawasqanchikta tanteananchikpaq hinaspa respetananchikpaq.
Paypa nacesqan punchawtam raymichanku.
Jesusmi yachachiran llapa cristianokuna bautizakunanchista.
Ichapas paywan imapas pasasqanqa sasachakuynin kananpaq piensasqanchikrayku.
Luis: Allinmi uyariwan.
Chhaynapin Nehemías huk kutitawan hark’arqan millay munay awqankuna payta atipanankupaq.
Ñawpaqpi kawsasqanraykum Lindaqa sasachakun hukkunapi confiananpaq.
Diospa munasqanman hina kawsaq runakunallawanmi amigontin kananchis.
Ichaqa repararqankun Bibliapi interesakusqayta.
Chhaynaqa, ¿imaraykun Pablo nirqan ‘huchamanta wañupusqankuta’?
Kayqa manam chiqap sutinchu.
Yachayta, yachayta, munakuytapas hukllawaptinchikqa, mana ancha allinmi.
¿Imaynatan umallikuna huk poqosqa cristianokunapas rimasqankuwan iñiq t’aqapi wakin runakunata hark’ankuman?
Mana allin amistadkunaqa Jehova Diostam mana kasuchiwachwanchu.
¿Abrazanaykipaqchu phawaylla lloqsinki, icha paykunamanta vengakuytachu?
WAKIN YACHAYKUNA:
Qhawarisunchis Bibliaq ima nisqanmanta, chay yuyaychaynintataq tupachisun yachaysapa runakunaq yuyaykusqankuwan.
JEHOVÁ DIOSQA michiqwan tupachikun.
[25 paginapi dibujo].
¿Imatan Jesús nirqan aguantaymanta?
Sut’inmi Jesusqa “humilde sonqo” kasqan.
Kunanmi ichaqa huktawan sut’inchashan.
mana allin ruwaq.
Chay tradicionta mana kasukuyqa hatun huchapaqmi qhawarikun, chaymi llaqtaman ñakaykunata, mana allinkunatapas apamunman.
Manaraq wak llaqtayuq runakuna llaqtankuman kutipuchkaptinku, chay willaqkuna hotelkunapi achkhata watukuyta atirqanku, Diospa Reinonmanta willayta astawan sut?inchayta atirqanku.
Jehová Diospi tukuy sonqowan confiasqanchismi mana imamanta manchakuspa sientekunchis
Kimsa killañam alquilerniyta mana pagawanchu.
Cheqaqtapunin askha runakunapaqqa kusikuyta maskhay astawanqa estrés nisqawan atipachikunku.
Sumaq kawsayniyuq, allin yuyayniyuq kawsayniyuq kanapaq.
Jehová Diosqa anchatan kusikun serviqninkuna qatiykachasqa kashaspa hunt’aq sonqo kasqankuta, runakuna mana imatapas qhawariqtinchis Reinomanta willasqanchista, qolqeta gananapaq kallpachakushaspapas cristiano huñunakuykunaman risqanchistapas.
Payqa manam hamunchu.
9 ¿Agradecekunchischu Diospa ruwawasqanchismanta?
Imatapas yachanaypaqqa sapa kutim qawachiwananku karqa imayna ruwasqa kasqanmanta, chaynatam kay yachachikuykunapi yanapawan”, nispa.
Yaqapaschá chay huertapi Jehová Diospa prometesqanpi yuyaykusharan.
Hatun ñak’ariy tiempoman asuykushaspaqa, anchatan atikunman wakin kamachikuykunata chaskinanchispaq.
Mana uyariq runakunapa umankuta, hombronkuta, uyankuta, ñawinkuta, ñawinkutapas imayna kuyuchisqankum, chayna rimasqanku yuyaykunamanqa sutilla llantuykunata yapan.
Chayraykun niran: “¡Ay, Sepulturapi pakawankiman […]!
Chaymanta pacha "sapakama huk makinwan llamk'aypi llamk'arqanku, huknin makintaq proyectilta hap'irqan".
carro.
¿Niyta munarqachu kay Pachapi wakcha runakuna kanqapuni?
Chhaynapin yanapawasun Diosman hunt’aq sonqo kananchispaq, suyashallasuntaqmi Gobiernon kay pachata kamachina p’unchayta.
Hinaspapas qosanpa wakin decidisqan mana gustaptinqa, Diospa kamachikuyninkunapa contranpi mana kaptinqa, yanapayta munan.
Japón nacionpiqa sapa kutillanmi runakuna ninku: “K’iti punkunta haykuy”, “Ama perlaykikunata kuchikunaq ñawpaqenman wikch’uychu”, otaq “Ama hayk’aqpas qhepan p’unchaymanta llakikuychu”, nispa.
Chayta ruwaspaykiqa, iñiq t’aqapi allinpaq qhawarisqaykitan rikuchishanki.
Runamanta rimaspaqa, chay pisilla judiokunaqa manan ima chansatapas atirqankuchu awqaq sinchi kallpanwan.
Chaymantataq Juanqa hanaq pachapi kamachikuq tiyanata rikun.
Diosllan yanapawasunman kunan hunt’asqa kawsayta kawsananchispaq, hamuq tiempopi wiñay kawsayta tarinapaq.
Chaymi, huk kutillapi tukuy imata cambiayta munananmantaqa, pisi-pisimanta ripun.
Manam haykapipas nananchu wawaykikunawan biblia estudiay ancha allin kasqanmanta yuyariyqa.
12 Salud
¿Qonqayllamanta decidisqanraykuchu kanman kay Pachapi wiñaypaq kawsakuyqa llumpay aburrido kananpaq hinaspa mana kusichinanpaq? ¿Hanaq pachapi imayna kawsay kasqanta qonqayllamanta pruebayta munasqaykiraykuchu kanman?
Qaway Jehová Diospa punchawninmanta allinta yachaspa kawsakuy libropi “Divorciakuytam chiqnikurqa”, pág. 125. 125.
Hinaspapas manan iskayrayanachu Timoteo apostolpa allin yuyaychasqanta kasukusqanmanta.
Paykunaqa kikinkumanta decidinankupaq derechonkupin insistinku, huk runa paykunapaq decidinanpaq yuyaykusqankupas sinchitan millakunku.
Anataq kutichin: “Allin tayta kananpaq, ñoqaykuwan asuykunanpaq anchata llank’asqanmanta rikuspaqa, anchatan significarqan”, nispa.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Hinaspapas kuyakuq Taytanchikqa anchatam chaninchan kallpanchakusqanchikta.
¡Rimasaqmi, arí, almaypa k’arak sonqonpi! ”.
Allin kawsayta purichiy.
Esauqa 400 runakunawan kuskan paywan tupananpaq lloqsirqan.
Hinaspapas Señorpa Cenan kay sapa wata fiestaq rantinpi kasqanraykun allin yuyaywan nisunman, chaypas watapi huk kutitan ruwakunan.
Lamecqa maqaq waynata wañuchirqan.
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Ichaqa concienciaykiman hina imatapas ruwaspaqa thakmi sientekunki, kusisqataqmi sientekunkipas.
Imaraykuchus espirituwan noviawan ima yanapanakuyta munanchik, chantapis niyta munanchik: “¡Hamuy! ”.
¿Ima llamkaytam kunan tiempopi astawan chaninchananchik?
Iñiqmasinchiskunaq q’epinta pisiyachinapaqmi imaymanata ruwasunman.
Hinaspan chhayna pasarqan: mana hunt’aq kasqankuraykun chay nacionqa chinkachirqan cheqaq Diospa rantinpi kanankupaq hatun privilegiota.
Aswanpas kay Pachapi kawsarimuq runakuna ukhupin kanqa “mana chanin”.
Apóstol Pablon ñawpaq siglopi Éfeso llaqtapi iñiq t’aqa umallikunaman willarqan santo espirituwan “Diospa iñiq t’aqanta michinankupaq” churasqa kasqankuta.
Ejemplopaq, Daniel, Sadrac, Mesac, Abednego ima, Diospa hark’asqan mikhuykunata mana mikhuyta munarqankuchu.
piti.
Sapa kutim evangelistakunaqa Hebreo Qelqakunapi wakin profeciakunamanta rimaqku, chay profeciakunaqa Jesucristopim cumplikurqa.
Hinaspa aswan allinqa, ¿Bibliapa nisqanman hinachu?
Arí, kanqa excepcional ocasiones, maypichus lluqsiyqa kanqa manukuy mañakuylla, ichapas ima emergencia kaqtinpas.
Akllay mayk’aqchus aswan rikch’asqa kanki chaymanta pisi distraekuna kan.
Qhawarqanchismi Jehová Dios serviqninkunata amachashasqanta, ichaqa manan kayllatachu Pascua fiestamanta willakuy yachachiwanchis.
!
Hinaspapas chaytan suyakunku tayta-mamakunamanta.
Ejemplopaq, kikin bautizaq Juanta qhawarisun, paymi rikurqan mana hayk’aq rikusqa sucesokunata, chaykunan rikuchirqan Jesusqa Diospa Churin kasqanta.
Wakin vecinokuna Diospa Simin Qelqakunapi anchata interesakusqayta qawaspankum Jehova Diospa testigonkunapa quwasqanku achka qillqakunata quwarqaku.
Chhaynaqa sut’inmi kashan rimasqanqa “Diospa rimasqankunapi” allinta sayasqa kasqan.
Ichaqa 18 watanpi graduakuspankum huknin precursora kapun, hukninñataqmi tukuy tiemponwan llamkananpaq.
Allin yuyayniyoq kaspaymi sinchi huchayoq sientekurqani.
Jehová Dios takyasqaña karqan chaypas, manan Barucwan phiñakurqanchu, aswanpas taytan hinan paypi interesakurqan.
Bibliaq nisqan tiempopiqa sapa kutillanmi mosqoykunata utilizaq.
Manapunim!
Hinaspa tawa kaq, Jesusqa Abrahampa mirayninpa aswan hatun partenña chaypas, Jehová Diosqa hukkunamanmi chay miraypa parten kanankupaq hatunchayninta qon.
Mastariy.
Chhaynaqa, Diosmanta willakuspa qori kamachikuyman hinapuni kasukusun.
Wawqeq honrado kayninrayku, hinallataq sumaq rikch’ayniyoq kayninraykupas.
Qaway Jehová Diospa testigonkuna, Diospa gobiernonmanta willakuqkuna, 549-551 paginakunata.
¿Imaynatan 2 Timoteo 2:19 textopi yachachikuykuna iñiyninchista kallpachawanchis?
Ichaqa manan Jehová Diosqa munanchu huñunakuykunaman rispa qolqepi yuyaykushananchista nitaq nishuta llank’asqanchisrayku sinchi sayk’usqa kananchista.
riqsisqakuna.
Cheqaq kusikuyqa hamun Diospa munayninta hunt’aq sonqowan ruwasqanchismantan, manan familianchispi allin kasqanchismantachu nitaq qhapaq kaykunamantachu.
¿Imataq qawachin Jehova Diospa testigonkuna predicanankupaq yanapanakusqankuta?
Paykunaqa yachankun Jesuspa enemigonkuna hukmanta wañuchiyta munanankuta, yaqapaschá paykunapas.
Sichus Jehová Diospa testigon mana allinkunata ruwan chayqa, huk runakunapas chayta yachaspa Testigokunamanta mana allinta rimankuman.
Chaymantataq Jesuspa nisqan hina, “chanin runakunaqa inti hina k’ancharinqaku Yayankupa gobiernonpi”.
Imaraykuchus Jesuspa tukuy kamachisqanta yachachiyqa, juk runamanta anchata mañakun.
Tapukuykunaqa yuyayniykita sonqoykitapas kicharinmi cheqaq kaqta chaskikunaykipaq
Sapa watam chunka millonnintin qullqita gastakun watukuq umallikunapa, precursor especialkunapa hinaspa misionerokunapa gastonkunata paganankupaq.
Qurakunamanta rimaspanqa, Jesusqa qurakunapichá piensachkarqa, chay yuraqa venenoyuqmi, qallariyninpiqa trigomanmi rikchakun.
Jehova Diospa testigonkunapa allichasqan.
¿Imaynatan iñiq t’aqapi paypa ejemplonta qatikusunman?
Inti chinkaykunankama.
Sapa huñunakuyman hamuqkunam huk insigniata chaskirqaku, chaypim qawachirqaku Jesus warma kachkaptin, Pax nisqa simitapas.
1999 watapi 12 marzo killapin juiciota sayachirqan, qelqanchiskunata estudianankupaq phisqa yachaqkunata churaspa.
Chayqa aswan munakuywan ruway atisqankun karqan.
Chaynapim qawachinqa imaña pasaptinpas ancha chaninchasqanchikta payta yupaychaspa herencianchik hina chaskisqanchikta.
Manan machuyaspa qhepaman wañunankupaqchu karqanku.
¿Imaraykun Diosta munakuni? ”.
Paykunaqa apóstol Juanpa yuyaychasqantan kasukunku, paymi nin: “Pipas kapuqniyoq runa wawqen pisichikushaqta rikuspa mana khuyapayakuqta chayqa, ¿imaynataq nisunman Diospa munakuynin paypi tiyashasqanmanta?
Kikin Bibliapi.
Diosta hatunchananchispaq decidisqanchispaqqa yanapaynintan mañakunanchis.
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Casarakuyta munaqqa listollan kanan ima ruwanantapas aparinanpaq.
Chiqamanta ancha iñiyniyuqmi karqan kasukunanpaq, manataq ayqinanpaq, chay t’uqyaypa t’uqyayninta astawan kallpawan uyarispa. Pisi tiempollamantan Satanaspa kamachisqan pacha tukukapunqa.
Samuel paywan yuyaymanayta munaptinqa, manam reyqa sunqunta llampuyachirqachu Hatun Manka Ruwaqpa moldeananpaq.
Maypipas kay manka sara kaptin ch’usaqyachiy, llapanmi polilla mikusqa karqa.
Yuraq sarata tarpuy.
Imaraykuchus Pedro Roma llaqtapi predicaptinpas, ñawpaq pachak, iskay kaq pachak watakunapi wakin qillqakuna nisqanmanjina, mana imapis rikuchinchu iñiq t’aqapi umalliq kasqanta.
Uywa.
TAPANPI: Lviv llaqtapi huk nacionmanta universidadpi estudiaqkunaman predicaspa
Chayqa karqan apostol Cornelio sutiyoq Roma llaqtapi oficialman predicaqtinmi, familianman amigonkunamanpas.
Allquy.
Iñiqmasinchikkunata serviyqa manam paykunallapaqchu allinninchik, aswanqa ñuqanchikpaqpas.
Hebreo rimaypi “llakikusqa” nispa t’ikrakuq simiqa, imayna yuyaykusqankuta otaq ima yuyaykusqankutapas cambiasqankutan rikuchin.
Chaymi mana comunchu aswan thak sientekusqanchis, aswan allinta entiendesqanchis peligrokunamanta llakikuyninchiskuna mikhuwananchista saqesqanchis qhepaman payman rimasqanchis qhepaman.
Sichus estudianki hinaspa tukuy atisqaykita ruwanki kamachikuyninkunata hunt’anaykipaq chayqa, allintan kawsanki, hamuq tiempopipas wiñaypaqmi kawsanki (leey Salmo 1: 1 - 3).
“Muyuriqninchispi kaq testigokunaq phuyu” nisqa listapin qatiqninpi rikhurimunku Abrahamwan Sarawan.
Allintapas mana allintapas reqsichiq sach’amantaqa ama mikhunkichischu, chay sach’amanta mikhusqayki p’unchaypin wañupunki”, nispa.
Combustiblewanqa ninata rawrachiyllatam atinman karqa, yakuwanñataqmi seguro wañuchiyta atinman karqa.
Imarayku kasqanmantam iskayrayarqani, manañam huñunakuykunaman riyta munarqaniñachu.
¿Imatan valorananku llapa cristianokuna, wayna-sipaskunapas?
Umallikunapas kasukuqmi kanku, chaytataqmi rikuchinku Diospa willakuyninta iñiq t’aqaman willayta munaspa, manan paykunaq yuyaykusqankutachu.
Chayraykun apóstol Pablo yuyaychawanchis: “Señorpi atiyniyoq kaychis, atiyniyoq kayninpipas [...] millay p’unchaypi atipanaykichispaq”, nispa.
Diospa Reinollanmi llapa sasachakuykunata allinta allichayta atiq.
Askhan kanqa sapa ruway imayna kasqanmanta, yanapaqpa yachayninmantawan.
¿Ima premiokunatan chaskinku cheqaqta rimaqkuna?
¿Allintachu Jesuspa puriyninta qatikuchkanchik?
Huk ruwaypas kanmanmi bibliapi huk parteta leespa tapukuy: “¿Ima niwaqtaq leesqaykumanta? ”.
Runakunaqa paloma hinam hukkunataqa ñawpaqmantaraq juzganku.
Jehová Diosmi wanachiwanchis: Jehová Diosmi yachachiwanchis, corregiwanchis, yanapawanchistaqmi allin kaqta ruwananchispaqpas.
chay pataman.
Chayraykum yacharqa Taytanpa kuyasqan hinaspa allin qawasqan kasqanta.
b) ¿Ima allinkunatan wakin runakuna tarirunku leesqankupi yuyaymanaspanku?
Huk privilegio ancha munasqaymi Comité Regional de Construcción nisqapi llamkasqay hinaspa iñiqmasinchikkunawan kuska Quebec provinciapi hinaspa huklaw lawkunapipas salakunata ruwanaypaq.
Huñunakuykunaman temprano chayayqa allinmi.
Ichaqa sapa kutilla chaykunata mana allinta ruwaqtiykiqa, ama admirakuychu ‘créditoyki’ pisiyachisqa kaqtin otaq aswan mana allinqa cancelasqa kaqtin. ”
Chaymantataq Bibliaq nisqanman hina limiteykita churay, amataq kay pachapi runakunaq yuyaykusqanman hinachu.
Semanakunan pasarqan, chaymi mañakusqankuqa yapakurqan 292 runakunaman chayanankama.
Casarakuymanta Diospa nisqanta yapamanta rimaspan nillarantaq: “Diospa yugota hukllawasqantaqa ama pipas t’aqachunchu”, nispa.
¿Imaynatan yanapawanchis Eclesiastés librota t’aqwirisqanchis?
Cheqaq religionmi atipan nacionmanta runakunaq hark’ayninta
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Niyta munarqa tukuy rikchanachiy sunqunchikwan kuyananchikta, chaypiqa ima munasqanchikpas, imayna sientekusqanchikpas hinaspa imayna tarikusqanchikpas.
¿Ima hatun mana chaninkunatan runakuna kay tiempopi ñak’arirqanku?
1 ñiqin ayriway killapi 2008 watapi
• Yupaykuna 15: 37 - 39
Ch’eqesqa, t’aqasqa kaqkunata huñuy.
¿Imaynapin yachanchis Jeremiaspa ñak’ariywan mana phiñakusqanta?
Huk warmim plátano qaranmanta lliwchakuruspan chakinta lluqsirurqa.
Gallokunaqa pacha illarimuytam waqanku.
¿Ima yachachikuykunataq willakusqanmanta cristiano kawsayninchispi yanapasunman?
Ejemplopaq, rimasunmanmi Jehová Diosta alabayta munaspa, hukkunata kallpachayta munaspa otaq imayna sientekusqanchista necesitasqanchistapas.
Payta hampiq doctorkunam niwarqaku: “Joelqa soqta killaraqmi kawsanan, aswan achkaqa”, nispa.
Huk ladumantaq Jesusmanta, cristiano religionmantawan siq’isqankuqa, Ch’uya Qelqawan churanakunku.
“Señorpa ñawinkuna tukuy hinantinpi” nisqata leespankuqa, wakinqa piensankumanmi Diosqa paykunata qhawashasqanmanta, imapipas mana allintachu ruwanankupaq.
Iskay kaq, manan suyasunmanchu llapa huñunakuykunaman riq otaq Biblia estudiaq runakuna cheqaq kaqta sayananta.
Jehová Diosmi Elifazta, Bildadta, compañeronku Zofartapas willaran chay rimasqankuqa llulla kasqanta.
Chayraykun askha runakuna sinchita llakikunku paykunaq allin kayninkumanta familiankuq allinninmantawan otaq sinchi llakisqa tarikunku munakusqanku runa wañupuqtin otaq huk desgraciakunapi tarikuspa.
Kacharichiyqa manan kikillanmantachu llapa runakunaman wiñay kawsayta qon.
14 PÁGINA
Ichapas kanman. Ichaqa, ¿imatan Dios yuyaykun paykunamanta?
Defecar.
Pichus hunt’aq kamachi kasqanmanta yachanaykipaqqa leey 2013 watapi 15 julio Qhawaq revistata 21-22 paginakunata, 8-10 parrafokunata.
Chayta yachasun Diospa Palabran kay tapukuykunata imayna kutichisqanmanta qawaspa.
¿Manachu uyariwan?
Payqa mana pantaq runam karqa, Diosman tukuy sunqunwan kasukuspanmi qawachirqa.
Chinkasqa ovejata yanapaspaqa, chinkasqa churimanta rikch’anachiywanmi rimasunman, chaytaqa tarisunmanmi Lucas 15: 11 - 24 textopi.
Jehova Diosman astawan asuykuptinchikqa astawanmi sunquchakusunchik, ima llakipiña tarikuptinchikpas.
Chayna kaptinpas, hallp’anqa tukuy sunquwan quykurqa Abelpa ayllunta uywananpaq.
12 Entrevista Huk Físico Experimental sut’inchan imarayku Diospi iñisqanmanta
Qhawariy, chaypi puyukuna, wichariq llapan yana, paramunqa.
Hinaspa, ¿ima sasachakuytaq chaywan?
Paymi qelqaran: “Diosninchis, Yayanchispa ñawpaqenpi Señorninchis Jesucristopi suyakuyniykichisrayku, hunt’aq sonqowan llank’asqaykichis, munakuywan llank’asqaykichis, aguantayniykichispas”, nispa.
Chayraykum mana iskayrayanchikchu Gobiernota puntapi churaptinchikqa necesitasqanchikta quwananchikmanta (leey Salmo 37:25 hinaspa Proverbios 10:3).
Chay misk’ikunaqa huk cheqasmantan hamun.
Sapa llaqtam hukniray tusuyniyuq.
Kay versiculoq nisqanman hinaqa, wañupuqtinmi 41 watanpi kaq churin Roboam kamachikurqan, mamanqa “Amon llaqtayoq Naamá” karqan.
Huk ejemplota qhawarisun. Kanmi runakunata ñak’arichinanpaq infiernota Dios Saqrata churasqanpi creeqkuna.
¿Imaraykun cuidakunanchis Bibliaq mana sut’inchasqankunamanta pipas rimayta qallariqtin otaq organizacionta k’amiqtin?
Ichaqa Jehová Diosqa hunt’akurqanmi Eliaswan prometekusqanta, chay willakuymi allinta rikuchin: “Paywan kuska familianwan kuska p’unchaykuna mikhusharqan.
Chhaynapin yanapasun familianchispa espiritual qhali kayninta cuidananchispaq, rikuchisuntaqmi Diospa Palabranta cheqaqtapuni munakusqanchista.
Ejemplopaq, casado kawsaypiqa necesariopunin, cristiano casarasqakunaqa hunt’aq sonqowanmi kasukunanku Jesuspa kay nisqanta: “Diospa yugoman churasqantaqa ama pipas t’aqachunchu”, nispa.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Aylluykiwan riqsichiway.
Ichaqa qhepamanmi chay wasipi tiyaq t’aqapi askha huk ovejakuna kasharqanku.
Chay ratokunapim sapanchakuni hinaspam waqayta hinaspa llakikuyta qallaykuni”.
Cheqaqtapunin yanapawasun Simin Qelqawan, organizacionninwan, santo espiritunwan ima.
Jehova Diosqa kuyakuyninta hinaspa chanin kaynintam qawachirqa Churinta sacrificiota quspan
(Leey Salmo 141:5).
“Pipas qhepayta hamuyta munaspaqa, pay kikinta negakuy [...] hinaspa sapa kutilla qatiway. ”
Tiempowanmi bautizakurqayku.
b) Ejemplokunata qoy imaynatas aguantayqa “llank’ayninta tukuchin” chayta.
• ¿Imanasqataq mana vengakunanchikchu?
Moisesqa sut’itan 13 versiculopi nirqan: “Señor Diospa kamachikuyninkunata kamachikuyninkunatawan hunt’aychis [...] allinniykipaq”, nispa.
chiri kachkan.
Biblian willan Danielqa “sonqonpi decidikurqan ama qhellichakunanpaq”, nispa.
Sinchi hark’akuy, llakikuy, mana allin qhali kay, compañerokunaq ñit’isqan otaq mana cheqaq resultadokuna prueban kallpanchista.
Hinaspapas chayman rikch’akuq llullakuykunatan mast’arishan, ahinapin alma cuerpo wañupuqtinpas kawsan.
Rikusqanchis hina, sapa runan respetananchis Cristoq kamachikuyninta.
sipas.
Puntataqa, Jesusqa hanaq pachamantan Diospa kamachikuyninpa contranpi churakuq llapa rastrokunata horqorqan (leey Apocalipsis 12:10, 12 ).
Chay qhepamanmi yachachiqniykunapas compañeroykunapas yuyaychawarqanku askha qolqeyoq profesionta akllakunaypaq.
Pedrota pampachaspankum iñiqmasinchikkunaqa Jesuspa hinaspa Jehova Diospa ejemplonta qatikurqaku.
Chaymantapas hanaq pacha Yayanchis promesankunata hunt’asqanraykun seguro kanchis llapa payta munakuq kasukuqkunapas hamuq tiempopi ‘Diospa wawankunaq k’ancharishaq libre kayninpi’ kusikunanchismanta.
Hinaspapas may kusikunapaqmi chay regalota hukkunaman willaspaqa!
Mayninpiqa runakuna engañanku imatapas tarinankupaq otaq mana castigasqa kanankupaq.
17 PÁGINA • TAKIKUNA: 52 Y 65
reuniones emocionales nisqakuna
Paymi nin: “Ñoqaqa kallpachakusharqanin tukuy atisqayta Jehová Diosman qonaypaq, hinallataq kay pachamanpas, ichaqa sapa p’unchaymi phisqa horalla puñuq kani.
Kunan tiempopiqa astawanmi espiritualkunawan hunt’a kashan.
Chaymi tantearurqani Ilsewan Elfriedewan biblia estudianaypaq.
Iskay uya runakunaqa manan confiananchischu.
Aswanpas payqa anchatan kusikurqan atisqanman hina Jehová Diosta servispa, tukuy sonqonwanmi Diosman qokurqan “ukyay sacrificiota hina”, otaq yaku ofrenda hina.
Pabloqa mana iskayrayaspanmi qallarirqa Cristo huchanchikrayku wañusqanmanta, pampasqa kasqanmanta hinaspa wañusqakunamanta kawsarimpusqanmantawan.
Payqa yachanmi runakuna mana hunt’asqa kasqankuta, yachantaqmi pisi kallpa kayninchistapas; arí, “yuyarikunmi ñut’u allpa kasqanchista”.
Chhaynaqa, Eliseoq mañakusqanqa karqan profetaq qatiqnin otaq espiritual heredero kananpaq.
¿Pikunan kanku ‘llamp’u sonqo runakuna’, ‘chanin runakunapas’?
• ¿Imaynatan rikuchinchis Hechos 20: 29, 30 textopi llulla yachachiqkunamanta willasqanchista allinpaq qhawarisqanchista?
Kanmi evolucionpi creeqkuna, chay tiempollapitaq Diospi creeqkunapas.
Imaraykuchus chaywan yanapawasun mana mana allin munayniyuq kananchikpaq.
b) ¿Juanpa willakusqanman rikchakuq ¿ima advertenciatataq Jesusqa quykurqa?
15 ñiqin inti raymi killapi 2009 watapi
Manam David mana valorniyuq kasqanraykuchu, aswanqa kallpanwan.
a) ¿Imatan Satanasqa munan?
Jehová Diospa pampachawasqanta allinpaq qhawarisun chayqa, sonqonchismantan hukkunata pampachasun.
6 - 8. a) ¿Imataq huk waynata yanaparqa Dios serviyta imayna qawananpaq, hinaspa imapitaq tukurqa?
¡Manan hayk’aqpas chay traicionerotaqa yupaychaymanchu!
Diospa amigonkuna hinan kunan tiempopi tukuy atisqankuta ruwayta munanku.
Paykunaqa manan entiendeyta munankuchu Diospa qosqan kasqanta, chayraykun kay regalota mana respetasqankuqa qoq Jehová Diospa contranpi huchallikusqanta.
¿Imataq organizacionnikipa munaynin?
¿Manachu cheqaqta qhawarinanchis unanchasqa kaqkunata allinta qhawarinanchis, munakuywan cuidasqanpipas yuyaymanananchis?
Rirqanim abstinenciaman, chaymantam sinchi migrañakuna, wiksaypi espasmos hinaspa calambres nisqawan ñakariyta qallaykurqani, hinaspapas manchay millay musquykunata qawarqani, huk sintomakunatapas.
Qallariy qillqasqaqa runasimipi qillqasqam.
10, 11. a) ¿Imaynatan Diospa Reinonpi llank’anapaq qollqeta qosqa kashan?
Manchachi.
Estados Unidos nacionpi tiyaq huk hermananchismi imayna tarikusqanmanta willan: “Manan wiñaypaq soltero kayta munasqayraykuchu.
b) ¿Imamantan Jesús rimasharan ‘yuyarinapaq aya p’ampanakunamanta’ rimaspa?
Huk ratulla yuyaykusun Pedroq nisqanta uyariq judío runakunapi, proselita runakunapipas.
Pampachayta mañakusun, kallpachakusuntaq thakpi kawsananchispaq (leey Mateo 5: 23, 24 ).
Wañusqan p’unchaykamaqa yacharqanmi llapa wawankuna kawsaqtinku hayk’a watayoq kanankuta.
Kasukuyqa yachakunmi.
Chaymi tantearurqaniku sapallayku yachanaykupaq.
Aswanpas allin yuyaywanmi rimarqan, tukuy sonqowan yanapayta munasqanmantawan willakurqan”, nispa.
¿Imaynatataq payta maqarqanki?
Ichaqa huk cristianokunawan hukllawakuy ancha allin kasqanmanta mana iskayrayasqanraykum kallpanchakurqa chaypi kananpaq.
14 Ayllukunapaq yanapay
kuskachay.
Chaywanpas yaqa llapan runakunam Diospa contranpi rimapayanqaku.
Avery sutiyoq runan nirqan: “Manan hayk’aqpas chhayna remolquetaqa rikurqanichu, chaymantapachan mana hayk’aqpas rikurqanichu. ”
Hinaspapas chay rimanakuy aswan asuykuptinqa, aswanmi kallpanchakunki tukuy sunquykiwan, almaykiwan, tukuy yuyaynikiwan hinaspa kallpaykiwan kuyanaykipaq.
Chay waynaqa compañeronkunaq provocacionnintan kutichiyta munan, ichaqa mana imatapas ruwaspa ripunanpaqmi yuyaykukun, kay kamachikuyta yuyarisqanrayku: “Ama vengakuychischu, munakusqay, aswanpas phiñakuymanmi saqey; Diospa Simin Qelqan: ‘Vengakuyqa ñoqaqmi; Ñoqaqa kutichipusaqmi, ninmi Jehová Diosqa’, nispa.
Chaymantataq yuyaykuy ima niwaq chaypi interesakunanpaq.
Rimay.
¿Imanasqataq nichwan Jehova Diosqa Hatun Quqmi nispa?
Jesuspa nisqan hina, "tukuy kaykunaqa" kay pachaq tukukuynin qayllaykamusqanmanta señalmi kanman.
Hinaspapas cheqaqtapunin Samuelqa yanaparan tiemponpi wakin runakunata mana allin ñanta karunchanankupaq otaq saqenankupaq.
¿Imanasqataq seguro kanchik Jesusqa allinta entiendesqanmanta kay Pacha imayna llamkasqanmanta?
Chaymantapas, kutirinanpaqmi tanqasqa sientekun, chaymi mana allin ñanta saqespa Diospa sonqonman chayaq mosoq ñanman haykunanpaq. Pedrota uyariqkuna pesapakuqtinkuqa, ¿imatan chaskinkuman?
Iskay wata qhepamanmi Bélgica nacionpi investigashaqtiy Polonia nacionmanta Ruth sutiyoq warmita reqsirqani, payqa Jehová Diospa testigonmi karqan.
Payta niran: “Ray llaqtaykimanta, aylluykimanta, taytaykiq wasinmanta, rikuchisqayki suyuman; hinaspataq hatun suyuta ruwasaq, saminchasqayki, sutiykitataq cheqaqtapuni hatunyachisqayki; Hinaspapas huk bendicionmi kanki.
Kanmi Bibliaq allin yuyaychaynin, chaymi ancha allin astawanqa atacasqa hina sientekuqtin: “Pipas rimasqanmanta hap’ipakuqqa yachayniyoqmi”, nispa.
Iskay kaq, Jehova Diosqa espiritunwanmi kay pachapi hinaspa hanaq pachapi kaq organizacionninta munasqanman hina pusachin.
Ejemplopaq, familiaq valorninkunapin sinchi cambiokuna kanman, chaymi kay sinchi “qhepa p’unchaykunapi” “sasa allichay” situacionkunaman apakunman.
Ñawpaq kaq hatun guerra qhepamanmi astawan sut’ita rikukurqan cheqaq cristianokuna pantasqa cristianokunaq t’aqanakuyninpas.
a) ¿Ima kamachikuytan qallariypi apostolkuna chaskirqanku?
Imanasqa?
Chay q’apayqa kay muyuriqmanta hamun.
Chayraykun Davidman hunt’aq sonqo karqan, manataqmi paymanta envidiakurqanchu.
Llapa profeciakunan payman riman, llapan profeciakunan sut’ita rikuchin Diospa munayninta hunt’ananpaq ima hatun ruwayninta.
Cheqaqtapunin Testigokunaq Bibliamanta qelqakunata unayña hark’arqanku, askha nacionkunapitaqmi kallpachakurqanku predicanankuta hark’ayta.
¿Imanasqataq Diosta kasukuyqa ancha allin?
Paykunaqa "kutin kutin" mana tukukuq rimaykunata umankumanta yachasqankuta rimanku.
Maqanakuy pampapi
Aswanpas Jesuspa ejemplo hina mañakuwasqanchisqa kay hinatan qallarin: “Hanaq pachapi kaq Yayayku, sutiyki ch’uyanchasqa kachun. Gobiernoyki hamuchun.
¿Imanasqataq wakinpiqa sasa tanteayqa?
Ichaqa pisi p’unchaykuna qhepallamanmi Jesusta hap’ispa wañunanpaq sentenciarqanku, k’aspiman k’aspipi k’aspiwantaq warkurqanku.
Kay pachapi llakikuypaq tarikusqanqa sutillatam qawachin Saqra kasqanta.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Israel runakunaman Chunka Kamachiykunamanta qhepa kaq kamachikuymi nirqan: “Ama munapayankichu runamasiykiq warminta, nitaq kamachintapas, nitaq torotapas, nitaq asnotapas, nitaq runamasiykiq kaqnintapas”, nispa.
Hatun mankapi chichata wakichisunchik, tukuy llamkaqkunapaq aypananpaq.
Ejemplopaq, qhaway Islandia nacionpi predicaq Georg Fjölnir Lindal iñiqmasinchista
¿Imapaqtaq allinninchik Jesuspa wañusqanpas kawsarimpusqanpas?
Paymanta sullk'a warmicha.
¿Imaynatan Diospa Palabranqa reqsichin akllasqa cristianokunata, ima ruwaytan Jesús paykunaman qorqan?
Chhaynapin Davidqa repararqan Jehová Dios contra huchallikusqanta.
Hinaspapas yaqa llapanchismi kawsayman k’askakunchis.
Allinta hinaspa allin razonkunarayku mañakuptinchikqa uyariwanchikmi.
Chaymi manaraq bautizakushaspa allinta entiendenayki Diosman qokuy ima ninan kasqanmanta.
¿Imatan Enoc profetizarqan?
¡Mayna hatun ejemplon Jesusqa llapanchispaq!
¿Ima ninanmi chay ocasión sapankanchispaq?
Moises, huch’uyyaykukuq runa 5
Kay willakuymi anchata llakichirqan, chaymi chay rival atisqanmanta librakunanpaq kamachirqa Belén llaqtapi llapallan qari warmakunata manaraq iskay watanpi kaqkunata wañuchinankupaq.
Wakin runakunataqa huch’uyllaraq kashaspan taytanku mana allinta tratarqan.
Llakikuyqa manan Jehová Diospa Santo Espiritunchu, 5 / 15 Cristianokunaq hukllachasqa kayninchisqa Diostan hatunchan, 9 / 15
Ruway niyta munan.
b) 1 Corintios 15:28 textopi nisqanman hina, ¿imatan Jesús ruwanqa tiempo chayamuqtin?
¿Ima ruwaykunawanmi Jesusqa discipulonkunapas predicaranku?
Chay t’antataqa pisillan mikhunqaku, imaynan yaqa llapan iñiq t’aqakunapipas 2013 watapi Conmemoración fiestapi mikhurqanku hinata.
Sut’itan willarqan huk “mayordomo”, otaq “esclavo”lla kananta, paymi llapa kaqninkunata encarganqa.
Kayqa hatun ñak’ariymantan rimashan.
Huk tiempo qhepamanmi kuskan wawqenkuna mayman rinanpaq rimapayaqtinkuqa manapuni kutichirqanchu.
Chaymantapas hunt’aq sonqowan aguantasqaykiqa cristianomasiykikunatan kallpachan.
Piensarisun apóstol Juan paykunamanta qelqasqanpi: “[Jesuspi] iñirqankun, fariseokunaraykun ichaqa mana payta willarqankuchu, chhaynapi mana sinagogamanta qarqosqa kanankupaq. Diospa k'anchariyninmantaqa runakunaq hatunchaynintan astawan munakusqankurayku.
Hinaspa, ¿imaraykutaq kawsarimpuynin ancha allin ñuqanchikpaq?
Chaywanmi kallpachawaq Diospa munayninta hunt’ananpi iñiyniykita.
Huk kutinmi pusaq watanpi kashaspa huk calle esquinapi sayasharqan Qhawaq revistata, ¡Despertad!
¿Imawanmi tupanachisunman tukuy sonqowan mañakusqanchis?
Iskayninkum Judea lawpi iñiqmasinchikkunata kuska watukunankupaq piensarqaku.
Askha runakunamanmi yachachinku kay pachata Dios kamachikusqanmanta, karu tiempomantapachan decidirqan imachus pasawananchista, mana entiendey atina razonkunayoq kasqanmantawan, chaymi ñak’arichiwananchispaq.
Salmo 46:8, 9: “Hamuychis, Señor Diospa ruwayninkunata, kay pachapi manchay ruwaykunata sayarichispa.
Bibliaqa imaraykun creenanchis chhayna sucedesqanta.
¿Imaraykun kunan tiempopi Dios kacharichiwananchista astawan necesitanchis?
¿Imanasqataq khuyapayakuq kananchik?
Chayqa allinmi, tukuy ima ruwanapaqpas rimasqanchikmantapas cuentata qunanchikmi.
Citasqa versiculo manaraq kashaqtinmi tarinchis huk rimayta, chaymi yanapan kay yuyayta.
¿Yachankichu Diospa ima promesantapas tiemponpi mana hunt’akusqanmanta?
Llaqtaypaq kawsayniytaqa manam quyta atiymanchu, Dios quwasqanrayku, paymanlla quyta munani.
Kunanpas Jehová Diosmi invitawanchis gobiernonta yanapananchispaq tukuy atisqanchista ruwananchispaq.
Biblian nin: “Ama imamantapas llakikuychu”, nispa.
¿Munawaqchu yachayta imaynatam chinkachisqankuta?...
Por cierto, ¿imaynataq payqa?
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
[23 paginapi dibujokuna].
Henry Grew (1781 - 1862) manan Diospa sutintachu utilizarqan, aswanpas entienderqanmi mana respetowan qhawarisqa kasqanmanta, ch’uyanchasqa kananta.
Casarakuypi allin takyasqa kananpaqqa qosapas esposapas yachanankun sumaq sonqowan, munakuywan, khuyapayakuqwan rimayta.
Yuyaychay.
Ñak’arichisqa.
Paypa yuyaychasqanta kasukuspaqa manan askha runakunaq pantasqantachu ruwarqan.
suchuchiy.
Diosmi prometewanchis kunan kusisqa kawsananchista, hamuq tiempopipas wiñay kawsayta.
BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
Paykunamanta iskaymi punkuyta takaspa bibliamanta yachachiwanankupaq niwarqaku.
Bibliapiqa askha ejemplokunan rikuchin Jehová Dios ima necesitasqanchistapas qowananchista.
Ichaqa yachankun “[Dios] rikuchisqa kaqtinqa payman rikch’akuq kanankuta, payta imaynachus kasqanman hina [qhawanqaku]”, “Espiritu Señor Dios” hina.
¿Imatan yachawaq Danielpa ejemplonmanta?
Kay advertenciaqa ancha hatunmi, sichus huk akllasqa runa mana Jehová Diosman hunt’aq sonqochu kanqa chayqa, manan chaskinqachu “Cristo Jesuswan Diospa wichayman waqyamusqanmanta premiota”.
Kunanqa, ¿imaynatan yanapanman Jesuspa kawsasqanpas wañusqanpas Jehová Diospa chanin kayninta hatunyachinapaq?
Ichaqa, ¿allinchu karqan chay decidisqan?
Kay pachapi kawsasqanpi Jesuspa pasasqanmi yanaparqa aswan entiendeq hinaspa kuyapayakuq kananpaq.
Biblian niwanchis Jehová Diosta mana serviq runawan ama amigontin kananchispaq, k’anchay hina tutayaq hina hukniray kasqanchisrayku.
Pedro pantasqanqa mana judío cristianokunatachá sinchita k’irirqan.
Chayrayku, agradecekusun kay tiemponchispi ruwakushaq campaña histórica de educación divina nisqapi participasqanchis sumaq privilegiota.
Kay Pachapi wiñay kawsay: ¿kristiyanu suyakuy?
Común agamapa chupan
Diosqa hatun atiynintan utilizaspa “Etiopía runakunata Asapa ñawpaqenpi atiparqan”.
Pabloqa manan nishutachu piensaran judaísmo religionpi mana allin ruwasqankunapi.
Sara.
Kunan tiempopi Diosta serviqkunamanta askhan Jeremiaswan tupaq hina sientekunku.
Índice nisqa
Allin sientekunankupaq yanapaypas aswan importantepaschá karqan, allinta ruwanankupaq yanapaymantaqa.
Chay kamachikuykunaqa llapa cristianokunapaqmi karqan, chaymi llapanchis chaykunata kasukunanchis, hanaq pachapi otaq kay pachapi kawsayta suyaspapas.
Iskay kinsa ruwaykunata qelqay maypichus wawaykiman aswan pisi libre kayta qowaq.
b) ¿Imaynatan Jehová Diosta astawan munakunchis?
Kunan tiempopi umallikunapas allinpaqmi qhawarinku iñiqmasinkuta agradecekusqankuta simikunawan rimay.
Kay tiemponchismanta rimaspan Jesusqa nirqan “kay pachaq tukukuyninpi” angelkuna “mana allin runakunata chanin runakunamanta” t’aqanankuta.
Ichaqa tapukurqanim: “¿Cienciapa nisqanman hinachu chayna nisqankuta yanapan? ”.
“Payta hap’inaykipaq hina phaway”, 9/15
Wakinqa chaykunata willakuq runakunapa contranraqmi hatarirunku, chaykunaqa kikinku ayllunkuña kaptinkupas.
Qampas chaynatam ruwawaq.
Kay versiculoq nisqanta qelqashaspan Pabloqa yuyaykusharan Proverbios 25: 21, 22 textoq nisqanta: “Chiqnikuqniyki yarqasqa kaqtinqa t’antata qoy mikhunanpaq; Ch'akisqa kaqtintaq unuta ukyaychis, nispa.
Ejemplopaq, templo inauguración nisqapiqa hunt’asqa orquesta karqan, broncemanta t’aqataq 120 trompetakunawan ruwasqa (leey 2 Crónicas 5: 12 ).
MIA: “Angeloman aswan facil kaqkunata yachachinapaqqa mana saqespa, askha pacienciakunan.
¡Ay, arco iris, killa churin, waqaykita ñut’uykuway!
Wakintaq escuelapi pukllaykunapi participayta munankuman, ichaqa chaywanqa mana allin compañiamanmi tukunkuman, chaymi mana chayta ruwankuchu.
Kuchi.
Davidmi willaran: “Señor Diospa yuyarichiyninqa confianapaq hinan, mana yachayniyoq runakunatapas yachayniyoqmi”, nispa.
Apóstol Pedroq yuyaychasqanman hinan qhawarinanchis: “¿Imayna runakunan kankichis ch’uya kawsaykunapi, Dios sonqo ruwaykunapipas, Señor Diospa p’unchaynin hamunanta suyaspa, anchata yuyarispapas [!] ”, nispa.
Nisqanchis hina, kay pachaq espiritunwan kallpachasqa runakunaqa manan sumaq sonqo, llamp’u sonqo, thak kawsayniyoqchu kanku.
Manam; Aswanpas wiñashallaychis ancha khuyapayakuypi, hinallataq Señorninchis Qespichiq Jesucristota reqsispapas”, nispa.
Ichaqa yaqapaschá amigoykikunapas mana tiempoyoqchu kanku chaypaq.
Imaraykuchus “manachus wakmanta nacekunman chayqa, mana Diospa qhapaqsuyunta rikunmanchu”.
Evangelista Marcosmi willaran: “Jesusmi Galilea llaqtaman haykuspa Diosmanta allin willakuykunata willaspa nirqan: ‘Tiempoqa chayamunñan, Diospa qhapaqsuyunpas qayllaykamushanñan’, nispa.
ALEX
¿Imanasqataq kawsakuypi aswan allin llamkayqa kanman Diospa Gobiernonpa allinninkunata kallpanchanamantaqa?
c) ¿Imataq pasakun runakuna hukkunamanta aswan allin kasqankuta piensaptinku?
Yaqapaschá munankuman mana allin ruwaykunapi participanaykita, mana niqtiykitaq burlakusunkikuman.
6 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna
Chayraykun askha ch’aqwaykunaqa Jesusta reqsichinanpaq rimasqan simikunawan kashan: “Payqa Criston karqan”, nispa.
“Jehová Diospi wiñaypaq confiay. ”
27 Kawsaykunamanta willakuy: Jehová Diosqa imaymanapin mana merecesqanchis sumaq sonqota rikuchiwarqanchis
Kay internetpa, tecnologiapa pachanpiqa, redes sociales, mensajes de texto nisqakunam ancha riqsisqaña rikurirun.
Ichaqa estudiarqanmi Jesuspa kawsayninmanta predicasqanmantawan, astawanqa Jehová Dioswan allinta apanakusqanmanta.
11, 12. a) ¿Ima educacionmi Moisespaq aswan importante karqa?
Jehova Diosta qatipakuy: Ñawpa tiempopi Dios runakunata imayna tratasqanpi hinaspa Jesuspa ejemplonta qatikusqanpi yuyaymanay, chaymantañataqmi piensay hukkunapa ima necesitasqankupi hinaspa imayna yanapayninchikpi
Paqarinmi yachachisqaykichik imaynatam kay matemáticas nisqa sasachakuykunata allichanapaq.
Ichaqa Jehová Diosmi serviqninkunaman prometesqa kacharisqa kanankuta.
Aswanpas Jehová Diosmi kay simikunawan kamachikuyta churawarqanchis: ‘Qantan churarqayki nacionkunaq k’anchaynin hina, kay pachaq k’uchunkama qespichisqa kanaykipaq’, nispa.
Kunanqa Joseymi oportunidadta tarirurqa wawqenkuna imayna runa kasqankuta qawananpaq.
Kunan wayna-sipasña kashaspayki, huk ñanta akllay, chaywanmi Jehová Diosta munakuwaq, ‘tukuy sonqoykiwan tukuy almaykiwan’ payta servinaykipaqpas.
Jehová Diospa utilizasqan ‘allin llank’aq’ kasqanraykun paywan yanapanakurqan tukuy ima kaqkunata ruwananpaq.
Astawanpis, mana sasa kawsayta kawsasqankurayku, Andrew warminwan tukuy tiemponkuwan llamk?ayta atirqanku.
Kunanqa millonnintin runakunañam kachkan, paykunam Cristopa umallisqan hinaspa bibliapa yanapayninwan runakunata yachachichkanku runamasinkunawan hawkalla kawsanankupaq.
Jesusqa mana pantaqña karqan chaypas, ¿imaraykun mana facilchu karqan paypaq Diospa munayninta hunt’ananpaq?
Ichaqa yachayta munaspaymi tapuq kani, chaymi taytay wasiykupi mana kaptin estudiawaq.
Chayna kaptinpas, pisilla cristianokunam chay oportunidadta aprovecharqaku wañuymanta ayqinankupaq”, nispa (A Brief History of Gladiators).
Qhawarisunchis huk cristianomanta, paymi huk yuyaq runaman willarqan llank’ananpi sasachakuyninkunata.
¿Ima bendicionkunatan kanqa ñawpaq munakuyninkuta kallpachaqkunapaq?
Qelqakunamanta astawan yachaspaymi astawan convencikurqani Diospa yuyaychasqan kasqanmanta.
Admirakuypaq Ruwaqninchikta qatikusun
Hinaspapas Jehová Diosqa anchatan munakun huch’uyyaykukuq runakunata.
Tukuchanapaqtaq amigoykunata nirqani ama chhaynata rimapayawanankupaq. Paykunamanmi sut’incharqani rimasqankuwan mana allinta sientechiwasqanmanta.
Chaykamataq aswan askha israelitakuna ayqekuqkunata qatiparqanku.
Chay rimanakuywanmi Jehová Diosqa ñawpa Israel nacionpa reyninman segurarqa Mesias paypa miraynin kananmanta.
Paymi kaynata qillqarqa: “Machu warmikunaqa [...] allin kaqta yachachiq kachunku”, nispa.
Diosqa entiendenmi 5
Qawaytaq Romanos 10:13; 1 Timoteo 1:17.
Chayqa kay pachapi aswan biodiverso nisqa suyukunamanta hukninmi.
Ichaqa manan tukuy imapas rosas cama hinachu karqan.
SAPA PUNCHAW Estados Unidos nacionpiqa yaqa 2.000.000 qhelli ruwaykunata alquilanku.
Piensarisun achka kutipi Jehova Diosqa mana munaq runakunata cuidasqanmanta, paykunam mana munarqakuchu mana chaqrukunankupaq.
Takiy.
Chay rurukunaqa intipi puqun.
Iskay kaq, chayna unanchasqakunamanta willakuykunata maskay.
Pabloqa Diospa yuyaychasqan huknin cartanpin sut’ita willaran: “[Qankuna kikiykichista qhawarikuychis] huchamanta wañusqa hina, ichaqa Cristo Jesuswan Diosmanta kawsaq”, nispa.
Qatiqnin yachachikuypim kay yuyayta t’aqwirisunchis, espirituq rurunpa huk kaqninkunatapas qhawarisunchis.
¿Imaynatan qhawarinki Reinomanta willanapaq llank’ayta?
¿Allinchu kanman Moisespa ruwasqan huch’uyyaykukuq kayta qatikuy?
Paywan amistadniyqa aswan valorniyoqmi.
Chhaynaqa qan kikiykin juzgawaq sichus cheqaqtapuni Diospa yanapayninta chaskinku chayta.
awqanakuy.
Chay nacionkunapi askha sonqoyoq runakunaña willasqanchis willakuyta uyarirqanku chaypas, manan suyaykuchu askha runakunaq iñiyninman kutipunankuta.
1, 2 kaq yachachikuykunata estudianapaq 11 - 19 PANKA
IMATAN NIN BIBLIA
Qelqaq qespichiq willakuyninta willanapaq rimaspaqa manan "qellqasqamanta aswan karumanchu" rinchis.
Paymi prometeran huk ‘miray’ hamunanta, chay miray Satanasta chinkachinanpaq, Adanpa huchanpa mana allin ruwasqankunatapas (leey Genesis 3:15 ).
Kusikusun llapa qokuyninkunawan, aychapi otaq espiritualpipas.
Casarakusqankumanta pisi tiempollamantam mana allinta tratayta qallaykurqa.
Tawa chunka wata llaqtata umallisqan qhepamanpas Jehová Diospin confiashallarqan, manan pay kikinpichu.
Chhaynaqa, cristianokunaqa manapaschá askhatachu aparqanku predicashaspa.
* (Qhawariy chay qelqata).
Munayku aylluyku kay cristal hina chuya, samaykachikuq yakuta upyananta.
Warmipa kikin sutin.
Resaltasun chay tiempo urgente kasqanmanta
¿Ñoqanchispas pay hinachu tukuy sonqowan predicanchis, predicananchispi manaña anchatachu rurushan chaypas?
Aswan hunt’asqa.
Hinaspapas Jehová Diosqa manan chhayna runakunaq amigonchu.
Chay munakuymi tanqawasun manaraq ima importante decidishaspa Bibliata, cristiano qelqakunatapas t’aqwinanchispaq.
Cheqaqtapunin yachayniyoq runakunaqa allinta ‘yuyanku puriyninta’.
Chay tradicionkunaqa manan pitapas k’irinchu”, nispa.
Ejemplopaq, Intita, Pachamamatapas, Killatapas maychus kananpi churarqan, chhaynapi allinta ruphaytapas k’anchaytapas chaskinanchispaq, p’unchaypas p’unchaypas, tiempokuna, mareakuna ima kananpaq.
Tukuy imamanta aswantaqa, aswan allinta apanakuyku, Dioswanpas”, nispa.
Rikusqanchis hina, runamasinchiskunatan allinta tratananchis.
Paykunaqa tapurqankun imayna qhali kayninku, imayna llank’aypas puririsqanmanta, yachayta munarqankutaqmi sichus huk llakikuyniyoq karqanku chayta.
Phiñasqa otaq phiñasqa kaspaqa, qhepaman pesapakusunmanmi imatapas rimasunman otaq ruwasunman.
Sasachakuy mana allin costumbreyoq kayta. Ejemplopaq, sichus mikhusqaykimanta ch’usaq mikhuykunata chinkachiyta munanki chayqa, ama ch’usaq mikhuykunata rantiychu.
Payta laduykipi kaspaqa, huñunakuykunapi atencionta uyarinanpaq, chaykunawan yanapachikunanpaq ima, chay ruwayqa paykunapaqqa sasa kanman wawa sapallan tiyaptinqa.
Hatun ñit’iyta aguantan, ichaqa manan urmanchu.
Ichaqa iskayninku atisqankuman hina ruwanankuta hunt’anankupaq kallpachakuspankuqa, kunan tiempopi casado kawsaypi aswan kusikuytan tarinku.
Pañamanta: Eeva Kallio, Saimi Mattila - Syrjälä, Aili, Annikki wan Saara Noponen (1949)
¿Imayna sacrificiokunatan Oseas kallpacharqan, ¿imaynatan Jehová Dios chaskirqan?
Kay pachapi nisqanman hina ruwaqkunaqa yaqapaschá kay consejota qowasunman: “Huk kutillatan kawsanki; kawsaymanta tukuy jugota hurquy ”.
Chaymantataq niran Diosta serviy, paywan hunt’aq kaypas allin kasqanta (leey Job 36: 1, 11 ).
Russell iñiqmasinchikqa suyakurqam chay umalliqkuna chay cheqap kaqkunata chaskispa iglesiankupi yachachinankuta. Ichaqa manan munarqankuchu.
Rey Davidmi Jehova Diosta mañakurqa chayta ruwananpaq.
Payqa entienderqanmi imachus Dios paymanta suyasqanmanta, chaymi decidikuspa imatapas ruwarqan.
Aswanpas “Diospa chaskisqan ch’uya mana qhellichasqa religionqa” askha imaymana ruwaykunayoqmi.
¿Imataq Meroz karqa, imanasqataq ñakasqa karqa?
Hamuq tiempopin Satanasqa chinkapunqa, chhaynapin wiñaypaq kawsasun ch’uya mosoq pachapi.
Espirituwanmi Diosqa niran Mesiasta rikunanpaq kawsananmanta, chaymi pasaran.
14 PÁGINA • 83 Y 57 TAKIKUNA
¿Imatan ruwanay kay sumaq arreglowan yanapachikunaypaq, chaymi Diospa phiñakuyninmanta kacharichiwanchis? ”.
Wawakunaqa qhawarinankun paykunaman churasqaykipi creesqaykita.
Paykunaqa allin razonniyoqmi apóstol Pablo hina sientekunankupaq, paymi niran: “Diospa kamachikuy simillanpin kusikuni”, nispa.
Iglesia Metodista nisqamanmi rirqani. 14 wataypi kashaqtiymi iglesiaqa huk premiota qowarqan huk wata hunt’api huk domingo mana faltasqaymanta.
Chayta ruwasqankuraykun repararqani Jehová Diosman ima valorniyoq kaqtapas haywanaypaq”, nispa.
¿Imaynatan ruwanchis huknin wawqenchis atipanakuy espirituyoq kaqtin, imawanpas phiñasqa kaqtin otaq kurak runakunaq yuyaychasqanman hina, “allin yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachi” kaqtinpas?
Pablo Atenas llaqtata watukuspan repararqan “llapallan Atenas llaqtayoq runakunapas, chaypi huk tiempolla tiyaq wak llaqtayoq runakunapas, manan imatapas rimaspachu nitaq mosoqta uyarispallachu libre tiemponkuta pasarqanku”.
Israel runakuna sacrificiota haywasqanku huk kutinmi karqan Salomonpa tiemponpi templo sapaqchasqa kasqan.
Manapunim.
Jehová Diosta kasukuspa servinki chayqa, kusisqan kanqa.
Bibliaqa sut’itan willan chay ruwaykuna ancha importante kasqanta.
¿Imakunatan yachanchis Eva, Job, Jesucristo ima pasasqanmanta?
Hinaspapas chaytan discipulonkuna ruwananchis.
Apóstol Pedron sut’incharqan: “Manan mayqen profeciapas Diospa Simin Qelqamantaqa hamunchu”, nispa.
"Ñawpaqta huk angelta kachamusaq".
Respuestas Prácticas (Tomo 1) nisqatapas chaskirqataqmi.
Chhaynapin yachayta entiendenki ima sasa sasachakuykunapipas decidinaykipaqpas.
Huk hunt’aq runa Nehemíaspas ñak’arirqanmi millay runakuna Diospa munayninta manaña ruwananpaq amenazasqankurayku.
Mana iñiyniyoq kasqanraykun Saulqa Diospa kamachikuyninta p’akispa mana hatunchakuran, manataqmi Samuel sacrificio haywananpaq chayamunanta suyananmantaqa.
Allin negocio ruwaq warmin creen wayna-sipas kashaspa taytanpa qosqan computadora kawsayninta cambiasqanmanta.
Cristiano congregacionta qhawan
Chaytaqa ruwasun ‘yuyayninchista kallpachaspa ima ruwananchispaq’, chaymi espiritual programapi kawsayninchista sayarichispa, chaypin sapa kutilla mañakuy, Bibliata leespa estudiay, huñunakuykunaman rispa, cristiano predicaypas.
Pabloqa manañachá Colosas llaqtapi llapa cristianokunata reqsirqanchu chaypas, kay hinatan nirqan: “Señorninchis Jesucristoq Taytan Diosmanmi graciasta qoyku qankunarayku mañakuspayku, Cristo Jesuspi iñisqaykimanta, hinallataq Diosmanta paykunata munakusqaykiqa, llapan ch’uya runakunayoqmi kanku”, nispa.
Chay tiempopiqa manañan ima defectowanpas maqanakunanchisñachu.
a) ¿Imanasqataq internetta servichikuspaqa anchata cuidakunayki?
Hinaspapas soltero kaspa familiaykipi mana obligasqa kaspaqa aprovechawaqmi tiempota sapallayki estudianaykipaq.
Cheqaqtapuniqa, Aaronpa ch’uya kayninpi saqesqanqa, Diospa ñawpaqenpi Jesuspa ch’uya chanin kaynintan representan.
Ñanpi Eliasqa Eliseota niran: “Tapukuy imatachus ruwasaq manaraq qechusqa kashaqtin”, nispa.
Chaynam Eliaswan pasarqa.
Chhaynapin Jehová Diospa sonqonta kusichisun.
Willay Diospa hunt’aq sonqo kananchispaq huk kaqninta.
Chayraykun reyqa waqyamuspa niran: “Ñoqaqa cancelarqanin llapa manukuyta, mañakuwasqaykipi.
Ichaqa ruwallarqantaqmi "hamuq kaqkunamanta huk rikch'anachiyta" churananpaq, chaymi kunan p'unchaw millay runakunapaq huk advertencia hina kanman.
Llaqtayman riq ñanqa, manchay barrancokunatan rin.
Chhaynaqa allinmi kanman chay ensayokunata familiapi yupaychaypi sapa kutilla churay.
Salmo 86 textopin willan hunt’aq sonqo kayta hukllachasqa sonqoyoq kaywan, chaymi tukuy sonqoyoq kaywan, mana t’aqanakuq sonqoyoq kaywan.
Kay musuq nacekuypa ruwayninqa, hanaq pachapi kamachikunankupaq pisilla runakunata wakichiymi.
Ama chay millay ejemplota qatikuychu.
kasukuq.
Wakin tayta-mamakunaqa wawankuta mana bautizachinankupaqmi akllakunku necesario condicionkunata hunt’aspapas.
Aprovechakuy consejo qosusqaykiwan hinaspa allin yachayniyoq kasqankuwan yanapachikuy.
¿Ima niwaqtaq Gavinpa asuntonmanta?
Allinpuni!
Jehová Diosmi Simin Qelqata qelqachirqan entiendenanchispaq.
Biblian kallpata qowarqan drogakunata saqenaypaq, vendenaypaqpas, chhaynapi allin ruruq runa kanaypaq.
(Éxodo 20: 4, 5).
Chaynallataqmi ñuqawan kuska Jennypa tayta-mamanwanpas pasarqa: sapa kutim imamantapas huchachawaqku.
Imatapas tanteaspaqa, ¿imatam cuidakunanchik?
Servir chicha en el quero.
¿Ima pruebayoqmi kanchis Diospa llaqtan Saqraq atacasqanta hark’ayta atisqanmanta?
¿Ima ninantaq poqosqa runa kayqa?
• ¿Imataq yanapawasun ‘espíritupi purinanchikpaq’?
Arí, chaytam qawachin bibliapa tawa Evangeliokunapa qipanpi kaq libro: Apostolkunapa ruwasqan.
(Qhaway 9 parrafota).
Amistadniykunawanqa sumaq sunqulla hinaspa qukuykuqllam karqani.
Noepa rimasqanta mana uyariyta munasqanraykum, payqa “justiciamanta willakuqmi” karqa.
Ejemplopaq, mañakuymanta Bibliaq yachachisqanta t’aqwiriy, Diospa Simin Qelqapi wakin mañakuykunata leey.
Chhayna kaqtinqa, ¿yachachinchu Judas Iscariotemanta, Jesucristomanta otaq ñawpaq cristianokunamanta mana reqsisqa willakuykunata?
Aswanpas thak kawsayta kutichipuymi kanan.
Kayta reparay: Jesusqa Diospa Churinpunin karan, manan piensasqanman hinachu kutichiran, aswanpas Bibliaq nisqanman hinan.
Mateoqa nirqam, profetizasqanchikman hina, Jesuspa traicionasqanmanta pagasqankuqa chayna pisilla kasqanmanta.
(BIBLIAPA YACHAYNINKUNA > WAWANKUNA niqpi ñitiy).
Verano vacacionpiqa anchatan kallpachakurqanku Bibliamanta yachasqankuta yachachiwanankupaq.
Chay chinkachisqanña astawanraq mana ima ruway atiq hinaña sientekunman chaypas, Davidqa manan hayk’aqpas qonqarqanchu Diospa yanapasqanta.
Apellidonchikwan.
inti wata.
Pisi pisimantan astawan consuelota tariyta munarqani espiritual asuntokunapi interesakusqayta, ichaqa yacharqanin pantasqa ñanpi kashasqayta.
Chaymantapas qawachinmi “huchapa pagasqanqa wañuy kasqanmanta”.
Jesuspi iñispa kasukusun chayqa, Dioswanmi allinta apanakusunman.
Ocioso runaqa upyaspalla upyanmi.
Ancha facilmi kanman chay costumbrekunata pantaspa entiendeyqa. Ejemplopaq, wakin culturakunapim runakunaqa piensanku ñawiwan qawayqa interesakusqankuta qawachinankupaq, wakinpiñataqmi mana respetopaq hina qawasqa.
Testigokunaqa allintan ruwawaqku aulankuman pusawaspayku, huñunakuykunapi wawakunata cuidaspa yanapawaqku.
Estudianapaq qelqakunapi huk cambiopas, kunanqa pisillaña kasqanmi.
10 Sasachakuykunata allichanapaq yanapawanchik
Satanaspa estrategianqa kay simikunawanmi pisillapi rimasunman: “Diospa kamachinkunata mana manchachiyta atiyman chayqa, yaqapaschá waqllichiyman”, nispa.
Jehová Diospa llapa qowasqanchiskunata allinta utilizasun, sutinta hatunchaq kay t’ikray hina.
Paymi willakun: “Ñoqaqa yuyaykurqanin llapa escuelapi mapuche familiakunamanta chunka otaq chunka phisqayoq estudiantekuna kasqankuta, ichaqa askharaqmi karqanku.
cucharanchista.
Dioswan, runamasinchikwanpas hawkalla kawsanchik.
Chayrayku, kay Pachapi Paraisopi kawsakuyta suyaspapas, Jesuswan hanaq pachapiña kawsakuyta munaspapas, llapanchikmi 33 watapi Pentecostés punchawpi imakuna pasasqanmanta yachayta munanchik (qaway yachachikuypa tukupayninpi kaq notata).
¿Kawsaq runakunaqa wañuqkunawan rimayta atinkumanchu?
Huk runam hamuchkan.
Mateo, 4, 10, 14, 16, 17, 26 capitulokuna; Hechos, capitulokuna 1 - 5, 8 - 12
Mana qunqananchikchu "sonqoqa imamantapas aswan traicionero, hinaspapas desesperado".
Chay gobiernowanmi Jehová Diosqa lliw pachantinpi kamachikuq kayninta allinpaq qhawarichinqa, sutintataq ch’uyanchanqa.
¿ima hora?
Jesusqa mana qonchuyoq t’antata p’akirqan iskaynin ladonpi kaq apostolkunaman pasachinanpaq.
Payqa manan nanayninchisllatachu yachan, aswanpas paypaq hinan sientekun.
Filipos llaqtapim Pabloqa adivinaq sirvientewan tuparurqa.
17 wataypi kashaqtiymi nombrawaranku precursor especial kanaypaq Latina llaqtapi, chayqa Roma llaqtamanta sur ladopin kashan, wasiymantataq yaqa 300 kilómetro karullapi.
¿Imaynapin allinta tupachisunman llakikuyninchiskunata willaspa, sasachakuykunata allichanapaq kallpachakuspapas?
Yuyaymanasuntaqmi imayna sonqoyoqchá karqanku, ñawpaqtaqa saqenman karqan paywan kanankupaq t’ikrakusqanku tiempopi.
Ninri waqtataqa hurqunayki tiyan.
Wallpa sopa.
José de Chipre sutiyuq runaqa Bernabe sutiyuq sutitam chaskirqan, chay sutiqa "Consuelopa Churin" niyta munan.
Sapa kutim mozo-sipaskunata yanapan mana manchakuspa ima piensasqankuta rimanankupaq.
Paypa ejemplonta qatikuspayá tukuy sonqowan predicasun kay ‘allin willakuy p’unchaypi’ Reinomanta willakuyta.
Wasimanta wasin predicaspa allin kasqanchisqa manan runakunaq uyariyninmantallachu kanqa.
Munakuwanchismi
Canaán llaqtaman chayanankupaqqa 1.600 kilómetro masnintan purirqanku, chaypin carpakunapi tiyananku karqan, yarqaymanta wañuspa, maqakuqkunawan maqanakunanku karqan.
Kay.
¿Imatataq kutichiwaq?
¿Imaynataq qamqa karqanki?
Tukuy kay imaymana willakuykunan rikuchin Jehová Dios prometesqanta hunt’asqanta, llapa runakunaman askha espiritual mikhunata qonanpaq.
Preparanapaq tawa ruwaykunata qhawarisunchis.
Moisespa umallinwanmi Israel runakunaqa Egiptomanta lloqsirqanku askha runakunawan kuska.
Isqun killamantam Amsterdam llaqtaman astawarqaku.
Kay simiqa, huk saphimantan hamun, chaymi nin "hunpaq, confianapaq".
“Sapa p’unchaymi qanwan kashani”
Bibliaqa manan chayta ninchu.
Colosas llaqtapi cristianokunaman carta apachisqanpin Pabloqa llulla yachachiqkunaq yachachikuyninta mana allinpi churan.
Yaqapaschá tapukunki: “¿Hayk’aqkamataq karunchakusaq?
Kay detallekunapipas sut’itan reparanki imachus qallariypi Diospa munaynin ñoqanchispaq karqan.
Huk ladumantaq, iñiq t’aqapi umalliq kasqanrayku, yuyayniyoq, yanapakuq cristianokunata kallpachanman, astawanqa yuyaq iñiqmasikunata, necesitakuqtin iñiqmasikunata kallpachanankupaq sonqochanankupaqpas.
Tukuy tiempo congregacionmanta karunchakusqaypim yacharqani Testigokuna cheqap kaqta yachachisqankuta”, nispa.
Conciencianchista allinta yachachispa payta uyarisun chayqa, astawanmi Jehová Diosta munakusun, paypitaq astawan iñisun
¿IMATAQ ALLINCHAY?
Yuyarisun apostolkunaq pisi kallpankuna mana hayk’aqpas Jesusta q’oñichisqanmanta.
Manapunim.
Jehova Diosqa Jeftetawan ususinta samincharqa tukuy sunqunwan sacrificio ruwasqankumanta.
¿Tiempota t’aqankichu piensanaykipaq imaynatas qanwan Biblia estudiaq runakunata yanapawaq chayta?
Yaqa llapan Diosta serviqkunapaqmi chay wiñay kawsayqa kay Pachapi Paraisopi kanqa.
Hucha ruwaykunan reparaylla yapakun.
Hinaspa, ¿imataq pruebanman humilde kayninchikta?
uchuy wakakuna.
Kay phisqa yuyaychaykunan qallarichisunki, ichaqa, ¿imaynatan Biblia leesqaykita astawan sumaqta ruwawaq?
Wakinñataqmi chay runaman wawankunamanta allin kaqta willanku otaq llamkayninkumanta tapukunku.
Cristianokunapas Jeremias hinan allinta predicasunman.
Huk ejemplota qoy, chaypin yachasun Bibliaq nisqanman hina yachachikuyqa tukuy sonqowan kallpachakuqtinqa allinpuni kasqanta.
a) ¿Hayka planetakuna, quyllurkuna kasqanmanta yupasqa?
? Pastorkuna, Jehová Diosta Jesustapas qatipakuychik
Chaytan Evangelioqa rikuchin, Cristotaq discipulonkunata kamachirqan: riychis tukuy ladoman willanankupaq.
Diospa Simin Qelqan rikuchin Saqra ‘wañuchikuq’ kasqanta, “wañuchinanpaqpas atiyniyoq kasqanta”.
¿Hayk’aqmantapachan Diosqa kashan?
Hinaspapas kutichipunanpaq mañakusqanqa, tukuy sonqowan munakunanchispaqmi.
9 Diosman asuykuy: “Ñoqan Señor Diosniykiqa ch’uya kani”, nispa.
Imayna ruwanaykipaq yachachisqayki, necesitasqayki ratopitaq kamachikuykunata qosqayki’, nispa.
¿Imaynatan tiyasqanku suyupi predicayta umalliq umallikuna ruwanankuta hunt’anku, imaraykun chayta kallpachasunki?
Cheqaq cristianokunapaqmi ichaqa Jehová Diospa llapa serviqninkunaqa wawqenkuna kanku, maymantaña kaspankupas.
Yuyarisun, profecía nisqa rikch’anachiypi, chayllaraq trigowan tarpusqa chakrapi (akllasqa cristianokuna) qhipaman qura tarpusqa kananta (llulla cristianokuna) willasqanmanta.
Llank’aqkunamanmi maki hunt’a coqueta rakin.
Aswan pisi k’askanakuq kasqanraykun chay p’achaq q’aytunqa facil-llata t’aqakunman, hinaspan chayman t’oqyamuq animalta apakunman.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
Jesusmi nirqa “chaskiymantaqa quypiqa aswan kusikuymi” nispa.
¿Iman wawakunata yanapanqa aswan seguro sientekunankupaq?
Jehová Diosqa willasqañan huk ‘miray’ kamachikuq kayninta defiendenanpaq ancha importante ruwananta.
Rimanakuy arcaqa —Diospa kasqanwanmi rikchakun— Sion orqopi tarikun, kikin Davidpa arreglasqanman hina (leey 2 Samuel 15: 23-25).
Huk kaqninmi aswanta gustawarqa, chaymi karqa qillqankupi investigasqanku.
Kanmi kayna tapukuq: “¿Imanasqataq 80 otaq 90 watalla kawsanchik?
Astawanraqmi kawsayninchispi sasa tiempokunapiqa reparanchis Diosqa ñoqanchispaq “amparakuy hinallataq [huk] kallpasapa” kasqanmanta.
Ichaqa Bibliapi askha profeciakunan willan hamuq tiempopi runakuna Paraisota wakmanta sayachisqa kanankumanta.
Ancha agradecido, ¿aw?
Éfeso llaqtapi kashaspan Timoteoq iñiynin pruebapi tarikurqan.
¿PITAQ NOTICIASTA RIQSICHIN?
Manan apurayllachu consejota qonanchis.
Anchatam llachpaykuwarqa.
"Ama kikiykipa hamut'aynikiman hapipakuychu".
Bibliaqa manan sut’itachu willan, ichaqa ninmi: “Kunanqa yuyariy, wayna-sipas kasqayki p’unchaykunapi Hatun Kamaqniykita”, nispa.
Bibliapi consejokuna, umallikunaq yuyaychasqankupas yanapawarqanmi chay sasachakuypa saphinta reparanaypaq: Jehová Diosta mana munakuq runakunawan kuska kaytan maskhasharqani.
Hinaspapas chay allin amistadqa hark’awasunmi tentacionkuna hamuqtin.
Chaypa munayninqa yuyaq runakunap espiritualidadninta kallpachaymi.
Cheqaqtapuniqa manan atirqankuchu cristiano religionta manaña t’aqanakunankupaq.
21 PÁGINA
28 ñiqin inti raymi killapi 2011 watapi – 4 ñiqin disimri killapi 2011 watapi
Jehová Diosmanta rimaspaqa, t’uru hina moldeasqa kayta munaq runakunatan yanapan.
prensa nisqapi llamkaqkuna.
¿Imataq rikch’anachiy trigo kanman?
¿Imataq apóstol Pablota yanaparqa mana manchakuspa predicananpaq?
Yaqapaschá sapa p’unchay kawsayninkupi yanapananchista otaq Bibliawan yanapananchista kallpachananchistapas.
Kay tiempopin imatapas decidinanchis.
EVANGELIOTA tukushaspan apóstol Juan nirqan: “Jesuspa ruwasqanqa askharaqmi, chaykunataqa hayk’aqllapas llapanta qelqasqa kaqtinqa, manan kay pachapi qelqasqa qelqakuna hap’iyta atinmanchu qelqasqa karqanku”.
Tukuy imamanta, kanmi achka Internetpi sitiokuna hinaspa blogkuna sapa kuti consejokunata hinaspa recomendacionkunata quq.
Chayna kasqanraykum sapa kuti hukmanyasqa tarikuspan ayllunta qapariq.
Ichaqa, ¿imatan ruwanayki musquyniyki hunt’akunanpaq?
Iñiymanta ejemplokuna: "Uyariy, ama hina kaspa, kay musquyta" 10
2 Pedro 3: 5 - 7 textopin Biblia nin: “Chay tiempopi runakunaqa unuwan hunt’aykuqtinmi ch’usaqyachisqa karqanku.
achka.
7 PÁGINA
Religioso iskay uya runakunamanta rimaspan bibliapa Jeremiaspa libron nin: “Profetakunaqa llullakunatan willanku, sacerdotekunapas mana allin ejemplonkuwanmi yachachinku.
waska.
¿Imaraykun preocupakunchis chhayna cambiokuna?
(Leey 1 Corintios 15:35, 38 ).
Ayllukunapaq yuyaychaykuna
Bibliaq wakin t’ikrakuyninkunapin kay t’aqa t’ikrakusqanqa nishan mamaq wañupusqanlla wañuy huchachasqa kananta.
Kaynatam nin: “Martes punchawtam suyachkanipuni.
Chaymantapas, discipulonkunamanmi niran “kay pachaq k’uchunkama” rispa paymanta willanankupaq.
Josue umalliqninku kashaqtinmi, Israel nacionqa Canaán hallp’ata hap’ikapuspa hap’ikapurqan, llaqtakunamanta llaqtakunata.
sara.
Paypa sutinmi karqa Isbí-benob.
Bibliaqa rikchakunmi wawata wachakuy qallariypi kay pacha chinkachiyman: mamapa nanayninkunaqa mana qispiy atina, qunqayllamanta qallarin.
Zapatoykunam llachpaykuwachkan.
Paykunaqa uyarisunayki tiyan. ”
Manam kanchu azul kuchikuna.
¿Imatan rikuchinchis Jehová Diosman qokuspa, ima tapukuykunataq hatarinchis?
“Espirituykita kachanki chayqa, kamasqa[a]kunan kanku. ”
Qallariypiqa huk cuartotan alquilarqaniku. Visaykuta chaskispaykuqa huk wasitam alquilarqaniku. Pichqa killamantam sucursalpi iñiqmasinchikkunawan rimarqaniku. Mayna kusisqam tarikunchik huñunakuyman tukupaypiqa.
Jesusmi paykunaman willarqan imakunachus pasasqanmanta otaq situacionkunamanta, chaykunaqa manan runakunaq kawsaynintachu sinchita cambianan karqan, aswanpas Satanaspa millay pachaq tukukuy p’unchayninkunaq rikch’ayninmi kananmanta.
Pabloqa idolo yupaychayta, sectakunatapas “aychaq ruwasqan” nisqa listapin churarqan, chaypin kashan qhelli huchapi puriypas, mana allin ruwaykunapas.
Bibliaq yachachikuynin:
Chayta ruwanaykipaqqa allin ruwaykunatan ruwanayki, Diosmantan yanapanata mañakunayki, allin yuyaywanmi promesankunapi confianayki.
Chaymantataq rimasunchis kikin Jesuspas discipulonkunapiwan willasqanku tiemponchispaq hamuq tiempopaqpas imakunachus pasananta.
Diosqa noqanchiswanmi ñak’arishan.
Ichaqa, ancha allinpunim Bibliapi leesqanchikpi yuyaymanananchik hinaspa chaymanta mañakunanchikpas.
Pay kikinmi llank’ayta qallarirqan a) ¿Imaynatan umalliqkuna Nehemíaspa ejemplonta qatipankuman?
1916 watapi Ley de Servicio Militar nisqa kamachikuymi kamachirqan 18 watayoqmanta 40 watayoqkama soltera qharikunata, chaymi Gran Bretaña nacionpi ñawpaq kaq ley karqan.
Iñiqmasikunaq yanapayninwanpas sasan sapa p’unchay kawsaypi sasachakuykunata atipayqa.
Piensarisun Nabotwan Zacariaswan ima pasasqanpi.
Bibliaqa chaskikunmi qharipura warmipura puñuyta.
Huk kutinmi 80 watanpi kaq árabe runaman asuykurqan, payqa chayllaraqmi viuda karqan.
Runakuna askha simikunataña rimanku chaypas, ¿imaraykun mana hark’anchu Jehová Dios noqanchiswan rimananta?
Jesuspa tiemponpiqa talentoqa 20 watakunapin huk normal llank’aq runaq ganasqan qolqen karqan.
Manan, kay llapanpiqa manan yupakunchu sapa semana huk espiritual ruwaykunapi tiempota t’aqasqanchista, ahinataq michiq, huñunakuykuna, sapallan estudio, yuyaymanay ima.
Askha mantakunatan awaspa vendeq kayku.
Ñoqanchispas tapukunanchismi: “¿Jehová Diospa munayninta ruwayllapichu kawsayniy kashan?
Manañam haykapipas rikusunñachu.
Biblian nin ‘llamp’u sonqo sonqoqa cuerponchispaq qhali kasqanta’, “kusisqa sonqoqa qhaliyachiqmi”, nispa.
Jesusqa sut’itan willaran Diospa allin qhawarisqanta tariqkunaqa “allin sonqowan allin sonqowan simita uyarispanku, chay simita hap’ispa aguantaspa ruruqkunan ”, nispa.
Jesusqa kawsarimpuspa hanaq pachaman kutipusqan qhepamanmi hatun hucha pampachay ruwayta tukurqan.
Sodoma Gomorra llaqtakunapipas imayna yuyaykusqankun kunan tiempopi kusirikuykunapi askha runakunata kamachishan.
Kay willakuyqa ñuqaykupaqpas allinmi.
Naturalmi Jehova Dios kay mana allin pachata chaylla tukuchinanta munasqanchikqa.
Imanasqa?
Asirikunallapaqmi chunka tawayuqta necesitanchik.
Ichaqa chay sasachakuyqa kashanraqmi, chaymi iskayninkupaq mana allinchu.
? Bibliata leesqaykiwan allinta yanapachikuy
11 PÁGINA
Sichus munanchis Jehová Dios allinpaq qhawarisqa kamachikuna hina reqsiwananchista chayqa, mana yuyayniyoq kaymi kanman mana munayninman hina ruwaspa chay munasqanchiskunata hunt’ayta munaspaqa.
Graduakusqayku qhepamanmi Beteltawan Nairobi llaqtaman kachawaranku, chayqa Kenia nacionpa capitalninmi.
Paymi qelqarqan: “Ñawpaq kaqkunamantan qankunaman qomurqani, Diospa Simin Qelqaq nisqanman hina huchanchiskunarayku wañusqanta. p’ampasqa kasqanmantawan, ari, Qelqaq nisqanman hina kinsa p’unchaypi kawsarimpusqanmantawan; Hinaspan Cefasman rikhurimurqan, chaymantataq chunka iskayniyoq iñiqmasikunaman.
Chayraykum runakunapa kamachikuyninkunata servichikurqa mana allinta ruwananpaq.
Chayqa rikuchikurqanmi, creeqku, wayrawan, parawan, llipyawan, t’oqyaywan ima.
¿Necesitankuchu cristianokuna Diosta yupaychanankupaq santuariokunata?
Judaspa nisqanman hina Evangelio nisqanchismanta ñawpaqtaqa tarikunmi Lyon llaqtapi obispo Ireneo runaq qelqasqanpi, payqa iskay kaq siglo tukukuypin kawsarqan.
Hawka kaymi yuyayninkunata hunt’aykuqtin, Enocqa ñawinta wisq’akuspa qhepa samayninta horqon.
Chaymantapas qawaytam munarqa imaynatam Jehová Dios qusanman prometekusqanta cumplinqa. Ichaqa huk sasachakuymi karqan.
Runamanta qhawarispan Egipto nacionpi mana atipay atina llank’anayoq karqan.
chay hinata.
Kunanqa, ¿imataq kay pachaq espiritun?
Ichaqa askha religionkunan karqan, paykunapas cristiano kasqankutan nirqanku.
¿Hayk’aqmi ruwasaq?
Jesus hina ‘Saqraq contranpi’
Kay simikunawanmi rikch’akun apóstol Pabloqa tupachin maypichus tiyasqanchis llaqtata huk escenario teatro nisqawan, chaypin wakin actorkuna wicharinku, allin otaq mana allinpas personajenkuta representanku, chaymantataq huk actorkunaman ñanta qonku mosoq escenata t’ikraq.
Jehová Diospa representantenraqmi kanki, paypa testigon kasqaykiman hina.
Paykunaqa Señor Jesuswanmi tupanku mana rikuy atina hanaq pachapi.
Toamasina llaqtapi huk huch’uy yachaywasita kicharisqanku qhepamanmi Joneswan Bevanwan Mauricio nacionmanta familiankuta apamurqanku.
Chay hatun ñak’ariy tiempopin Jehová Diosqa pisiyachinqa Naciones Unidas nisqa pantasqa religionta atacasqankuta, chhaynapi cheqaq religionpas mana chinkananpaq.
Apocalipsis libropi tawa caballopi sillakuq runakunaq rikusqanqa Bibliapi aswan reqsisqakunamanta hukninmi.
Chayna wiñasqanqa allinmi karqa, Jesusmi nirqa “hawa pachapi pisqukunaqa kallmankunapa chawpinpi pakakusqankuta” nispa.
¿Imaraykun Jehová Diospa llaqtanpi askha t’ikraq equipokuna kan?
Young iñiqmasinchikpa discursonkunapim bibliamanta textokunata pantallapi proyectaqku
1 Pedro 3:7 textopin Biblia nin esposaykita respetowan tratanaykipaq.
Chaymi sapa tayta-mamaqa allinta qhawarinanku Bibliaq nisqanta.
Matusalén wañukusqan watallapitaqmi ñawpa tayta Noeqa Jehová Diosmanta mosoq willakuyta chaskirqan: “Qanpas llapa familiaykipas arcaman haykuychis”, nispa.
Paymi nin: “Pisi pisimantan paykunaman chayasharqani, huk watallapitaqmi bautizakunaypaqña kasharqani”, nispa.
Kunankamaqa chay “pisi tiempo” tukukunanpaqñam kachkan.
Unay tiempo llamkasqay qipatam makiypi phusphukuna rikurirurqa.
Kay Kamachikuy Simiqa imaymanapin paykunata yanaparan. Ejemplopaq, familiankupi sasachakuykunata allichanankupaq yanapakuq principiokunata qonanpaqmi yanaparqa. Chaymantapas Mesiasman pusananpaqmi yanaparqa.
Manaraq yachashaspaqa pantasqa yuyaymanaymi chaypi saphichakun.
Millay runakunatan chinkachinqa, kamachikuq kayninta reqsiqkunamanmi ichaqa wiñay kawsayta qonqa.
Chayraykun Jesusqa nirqan: “Ñoqan kani kawsarimpuypas, kawsaypas”, nispa.
¿Ima niyta munarqa?
Paykunamanmi yachachirqaku carrota manejayta, computadorapi cartakunata qillqanankupaq hinaspa llamkayta mañakunankupaqpas.
¿Ima tikraytataq bibliapa willakuynin apamunman?
Judastaqa heroepaq otaq demoniopaqña qhawarinku chaypas, manan mayqen yachaqkunapas creenchu chay documentota t’aqwiq runakunamanta confianapaq hina historiamanta willakuy kashasqanmanta.
Otaq Jesuspas, Pablopas, hukkunapas Diosmanta willakuyta mana saqesqankuta leespaqa kallpachawasun, sasaña kashaspapas predicashallasun.
Isaiasmi chay kamachikuyta chaskirqan Uziaspa kamachikuyninpa qhepa watanpi, yaqa 778 watapi manaraq Jesús hamushaqtin.
[7 kaq paginapi dibujo].
Hinan rikurqani salqa animalta, kay pachapi reykunatapas, soldadonkunatapas, caballopi sillakuq runawan ejercitonwan maqanakunankupaq huñunakusqankuta.
Pay kikinmi pusawasun wañunanchiskama.
Anchatan paykunata munakun, chaymi tukuy sonqonwan paykunarayku kawsayninta saqerqan.
Jesusmi profetizarqan: “Mana allin ruwaykuna yapakusqanraykun askha runakunaq munakuyninku chiripunqa”, nispa.
¡Mayna kusikunapaqmi tiempokuna!
Jehova Diosqa Asapa mañakuynintam kutichirqa, Etiopía runakunata atipanankupaq yanapaspan.
Payqa atipaynintan tukunqa, Satanasta supaykunatapas ukhu pachaman wikch’uykuspa, chaypin waranqa wata kamachikuypi qhepakunanku kanqa.
Ejemplopaq, Pabloqa Andronicoman Juniastawanmi napaykurqan, paykunatan sutichan “wamikuna” nispa, yaqapaschá huk familiamanta huk nacionmanta kasqankuta.
MARGARITA, qosan Raúlwanqa askha watakunañan tukuy tiemponkuwan Jehová Diosta servisharqanku.
Manukuyman yaykuy.
Manan yachanchischu pichus Arquipo kasqanta nitaq imaynapi tarikusqantapas, ichaqa sut’inmi kashan predicayta chaskisqanqa.
23 PÁGINA • TAKIKUNA: 111 Y 109
b) ¿Imamantan cuidakunanchis?
b) ¿Imanasqataq Newtonqa piensarqa Cristopa hamunan pachak watakuna chayamunanta?
Mayninpiqa chhaynapin sasan pikunachus takipi rimashan chayta yachay.
Cheqaqtapunin vengakuyta munasqaykita hunt’ayta atinki otaq compañeroykita obligawaq munasqaykita ruwananpaq.
¿Ima ninantaq “hayk’a kutitataq kay t’antata mikhunkichis, kay vasotapas ukyankichis” nisqa simikuna?
Geoff sutiyuq runam kuyayllapaq warmiyuq, iskay sumaq wawankuna, allin amistadniyuq hinaspa paramédico hina allin llamkayniyuq.
Biblian nin: “Hanaq pacha Diosmi huk gobiernota [gobiernota] sayarichinqa, mana hayk’aqpas thunisqa kananpaq.
Kay internacional ayllumanta wakin runakunata aswan allinta riqsisun.
Chaynam pasarqa wakin ñawpaq cristianokunawan.
Ñawinchay Zacarías 12:7, 8.
Chay hinatan sonqochawanchis sumaq sonqo kaypas, allin kawsaypas.
Mosoq pachapiqa espiritual paraisopi llapa bendicionkunatan chaskisun.
¿Chay ch’uyanchakuyqa bautizakusqanmantachu rimashan?
? Wiñay-wiñaypaq Rey Jehová Diosta yupaychasun
Chhaynaqa, ¿imatan suyakun Diosta serviqkunamanta?
Iskay kaq t'aqapiqa 27 librokunan kashan, chaykunatan qhawarinkutaq “Diospa simin” nispa.
Walterqa wawankunatan cheqaq yachachikuypi uywarqan, sapa kutillanmi Jehová Diospa yanapayninta mañakuq.
Tiranía nisqanqa sinchitan chayaran, chaymi wañupusqan qhepaman runakuna quejakurqanku churinpa rantinpi kamachikuq Rehoboamman, hinaspan mañakurqanku sarunchasqa kasqankumanta librakunanpaq.
¿Imaynatan Jesús rikuchirqan huch’uyyaykukuq kay ancha allin kasqanta?
Ichaqa ususinkunatapas yachachirqanmi predicanankupaq.
Rey Davidpa kawsayninmanta huk episodio yachachiwanchis imaraykun Diospa hunt’aq kamachinkunapas mayninpi huk compañeroq yanapayninta necesitanku.
¿Imatan ruwawaq dedicakunaykipaq bautizakunaykipaqpas?
Ñawpaq kaq cristianokuna hinallataq Roma dioskuna 3
Kunanqa, ¿imatam ruwachwan iñiq t’aqapaq?
Diospa Simin Qelqan kallpachawanchis: “Kawsayniykichisqa qolqeta munakuymanta karunchasqa kachun, kunan kaqkunawantaq kusisqa kaychis.
Kay yachachikuypin qhawarisunchis Jehová Diospa tawa regalo qowasqanchismanta, imaynatas agradecekusunman chaykunamanta: unanchasqakunamanta, Bibliamanta, mañakuymanta, kacharichiymantawan (qhaway “¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
¿Imanasqataq Jehova Diosqa sacrificiokunamantaqa kasukuyta astawan chaninchan?
Millonninpi mana judío runakunan enteron pachapi yachanku imakunachus pasasqanmanta, chaykunan aparqan ñawpaq kaq Pascua fiestata ruwanankupaq.
Matthew sutiyoq makiwan llank’aq runan nin: “Llapa runakunaq creesqankuqa ninku sinchi llank’ayqa mana allin ruwaqkunapaqmi”, nispa.
Ancha pisillan kanman iñiq t’aqamanta mayqenpas iskay uyata munaspa yupaychananpaq.
Tutayasqa.
b) ¿Imatan t’aqwirisunchis qatimuq yachachikuypi?
Paykunaqa seguron kankuman Jehová Dios mana hayk’aqpas qonqananta ancha hunt’aq sonqo kasqankuta.
¿Chay creenciakunamanta pisi rimayllapichu ima mosoqtapas yachachirqasunki?
¿Imanasqataq iñiq t’aqakuna kuraq iñiqmasikunamanta llakikunanku?
Chay sipasqa killayuqmi.
Makipi palmera k’allmakunata apaspa, kay hatun ñak’ariymanta lloqsimuq runakuna mana yupay atina kanankupaq, llapa suyukunamanta lloqsimunankupaqpas, ñawpaqtaqa Evangeliotan willana”, nispa.
“Llapanchismi askha kutita urmanchis. Pipas rimaypi mana urmaykuptinqa, kayqa mana pantaq runam, lliw cuerpontapas harkayta atiqmi. ”
Lilyqa ninmi Carol kawsarimunanta anchata munasqanmanta, chaynapi mana pantaq kaptin tupananpaq.
Chhaynaqa, ¿imatan Pablo nisharqan Jehová Dios mana aguantasqanchismanta aswanta tentasqa kananchista niwaspa?
Yazmin sutiyoq warmin iskay wawayoq fibrosis quística onqoyniyoq, paymi reqsikullantaq: “Huk ratokunapin sinchi tensionniyoq kani, chaymi asfixiasqa hina sientekuni.
Isaiasmi pusaq siglopi manaraq Jesús hamushaqtin kawsarqan, paymi tupachirqan Jehová Dios Israelta —chunka ayllumanta t’aqakuq reinota— castigasqanta ‘t’uqyaq wayrawan’, chay wayraqa mana aypay atiymi kanman (leey Isaias 28:1, 2 ).
Jehová Diospa serviqninkunata kuyasqanqa manam haykapipas cambianqachu.
qusñi.
Noeqa runaq historian qallariypiraqmi kawsarqan.
Arí, iñiq t’aqapi ancianokunapaqpas huk cristianokunapaqpas ‘llamk’usqa runakunaman sonqochayta rimapayanankupaq’.
Imayna?
¿Imanasqataq tentacionkunapi tarikuspa Diosmanta mañakuyqa ancha allin?
19 ¿Yanapawasunmanchu wañusqakuna?
Sapa runata huknirayta hinallataq mana kaqllata hina qhawarispa.
99. 99.
Manan mayqen runapas kay hinataqa haywariwasunmanchu.
wanpuq.
Rikusqanchis hina, Cristota qatikuyqa tupanmi Jehová Diosta qatipakuywan.
Conciencianchikta yachachisun
Imanasqa?
Chaypaqqa tukuy sonqonkuwanmi ch’uya yupaychayta yanapananku karqan, chay yupaychaypa umalliq wasinqa Jerusalén llaqtapin kasharqan, Babilonia pantasqa religionmantataq karunchakunanku karqan.
Sasachakuykunaqa hukmanyachiwasunmanmi, cuerponchispipas, sonqonchispipas, espiritualpipas pisichiwasunmanmi.
Ñawpaqtaqa chay sutitan willananchis, reparananchismi ‘Señor Diospa sutinta waqyakuqlla qespichisqa kananta’.
Asambleakunaqa ancha importanten ñoqaykupaqqa karqan.
TAKIKUNA: 81, 70
Chayta qawachinapaq soqta imaynata qawasun.
1861 watapi, Semmelweis chay achka watakuna investigacionpa rurunta hurqurqa: llamkay Etiología, concepto y profilaxis de fiebre puerperal.
• Qurakuna utaq qurakuna
Yachayniyoq rey Salomonmi qelqaran: “Huk torreq barraman rikch’akuq atipanakuykunan kan”, nispa.
Chay rurutaqa hukninpi churaqku, hukninpitaq llasa.
Davidmi Jerusalen llaqtaman aparqan rimanakuy arcata.
Maynataña chay ruwaykunata ruwarqanchik chaypas, llapallanchikmi qawananchik imayna piensasqanchikta hinaspa imayna kawsasqanchikta.
Melissa: Ichaqa, ¿ima niytataq munanki?
Chayraykun Jesusqa yuyaycharqan mana sasa kawsayta, chhaynapi discipulokuna ruwaypi yuyaykunankupaq.
chakiy mita.
Traducción del Nuevo Mundo nisqa qelqata ruwaq iñiqmasikunaqa ancha allintan t’ikrayta munarqanku.
Jesusqa manan paykunaman qorqanchu talentokunata, chaymi predicanankupaq encargota.
mana riqsisqa.
* Huk ladomantaq, allinmi kanman qharipura confiasqayki amigoykiman wayrata willaspaykiqa.
Chayta reparaspaymi manaña iñiq t’aqapichu karqani.
Chay informepin nillarantaq Young iñiqmasinchis São Paulo llaqtapi discurso qosqanqa 1 junio killamanta 30 septiembre killakama 21 discursokuna qosqanmanta iskaylla kasqanmanta.
¡Paqarin sesión nisqapaqmi qhepakurqan, esposan bautizakusqanmantataq rikurqan!
Paykunaqa ‘Cristopa yuyayninman hinam’ hapipakurqaku, chaymi yacharurqaku imayna piensasqanta hinaspa imayna ruwasqanmanta, hinaspam kallpanchakurqaku payta qatipakunankupaq.
Rikusqanchis hina, Davidqa kawsayninpin hatun pantarqan, ichaqa manan hayk’aqpas saqerqanchu Diosman sonqo kayta.
Kunan tiempopi cortesía chinkananpaqña kashan chaypas, ancha allinmi, allintaqmi muyuriqninchispi kaqkunata imayna tratanapaq yachayqa.
Hukllam sapallan kayqa chay warmachata mana ñut’unanpaq harkarqa.
Imaynan allin yachayniyoq operaq runaqa sinchi millay onqoykunata allichayta atin, chhaynatan Jehová Diospas qhaliyachiwasunman sinchi millay mana allinmanta: herenciamanta chaskisqanchis huchamanta.
¿Manachu kayna sitiopi tiyayta munanki?
Imaynatataq kacharichiy yanapawanchik 15, 16. a) ¿Imapitaq Jehová Dios rikuchirqa kacharichiyta chaskisqanta?
Ichaqa manan llapa israelitakunachu Jehová Diosman hunt’aq sonqo karqanku.
Sichus tukuy sonqowan Jehová Diosta yupaychasun chayqa, anchatan kusikusun.
Ñawpaq siglopiqa askha runakunan kay hinata yuyaykurqanku: “Mikhusun ukyasun ima, paqarin wañunanchisrayku”, nispa.
Evaqa hark’asqa rurutan mikhurqan “Dios hina kayta munasqanrayku, allin kaqta mana allin kaqtapas yachaspa”.
karu.
Sapa punchawmi tanteananchik Jehova Diospa munasqanman hina imatapas ruwananchikmanta.
Sichus familiapi Diosta yupaychanankumantaqa televisionta qhawankuman otaq mana imapaq valeq ruwaykunata ruwankuman chayqa, Satanasmi chay p’unchaypi ganapunman.
Icha, ¿huk kurak runawan tuparqankichu predicaypi, payqa cheqaq yachachikuypi interesakuqmi?
¿Imamantan Jesús rimaran autoridadkunaman entregaymanta?
Australia nacionmanta Viv Mouritz sutiyoq iñiqmasinchismi huk presentacionta qorqan Timor Oriental llaqtapi ñawpariykunamanta, chay llaqtaqa sucursalninmi yanapan.
Paywan kuska vaporta saqeyqa sonqonchispin hatun thak kayta qowasun.
Kimsa kaqtaqmi Job; chaymi allin yuyaywan yuyaykuy paypas kashasqanpi.
Payqa Diospa Ajllasqanmi karqan.
Timoteoqa seguron rikuchirqan edadninman hina ancha wiñasqa kayninta.
Ejemplopaq, tutamantanmi aswan allinta funcionani, payqa tutakunapin aswan allinta llank’an.
“¿Rimasqaykipa qipanpi pakasqa willakuytachu chaskini? ”
¡Hinaspapas chay ukhupiqa huk qhapaq kaymi kashasqa!
Jerusalén llaqtapi Nicodemowan rimasqan qhepamanmi Jesusqa wichay ladoman Galilea llaqtaman rirqan.
Congregacionninpi iñiqmasinchikkuna tiempollanpi yanapasqankuraykum, Rosarioqa ususinkunapiwan kallpanchakurqaku precursor auxiliar kanankupaq, chaytaqa ruwarqaku nanaywan pasasqankumanta soqta killallaña pasaruptinmi.
Kunan, ¿imaynatan tayta-mamakuna wasipi thak kayta apamunkuman?
Imaymana razonkunarayku. Huk ladumantam llakikuchkarqa huchasapa kaspan wañukusqanqa Jehova Diosta hinaspa sutinta imayna yanapananmanta.
¿Imatan ruwakunman llapa cristianokuna wasin-wasin predicanankupaq?
José.
Mana niqtinmi paykunaqa yachayta munarqanku imaynatas rimayninkuta yacharqan chayta, Rontaq allin testimonio qoyta atirqan.
Hukkunata pampachaspapas paraisopi kawsananchikpaqmi preparawanchik.
Ichaqa kunanmi qawani iñiqmasinchikkuna anchata cuidawasqankuta hinaspa wawaykunata Jehova Diosta serviq kanankupaq yachachinaypaq kallpanchawasqankutapas”, nispa.
Paykunaqa orgullosos karqanku, manataqmi respetarqankuchu iñiqmasikuna kikinkumanta decidinankupaq derechonta.
Manam.
Chay cargopin Jesusqa runaman huk kaqnin necesitasqankuta qonqa: allin runakunaq ñak’ariyninta tukuchiq gobiernota, sarunchaqninkunatapas ñut’uq.
Kikin Pascua fiestaqa 14 de nisán p’unchaymi karqan, ichaqa chay sutiqa pusaq p’unchay tukuy fiestakunapaqpas.
Ichaqa chay sapallan qhawariyllan Pedropaqqa ayparqan pantasqan hatun kayninta entiendenanpaq.
Ichaqa, ¿yacharqankichu enteron pachapi runakunata Bibliata entiendenankupaq yanapasqanchikta?
[Uchuy willakuy]
urmay.
Chay wayna-sipaskunaqa qonqayllan reparanku askha libre kasqankuta chinkachisqankuta.
MANAM iskayrayaspaykiqa uyarirqanki compañeroykikuna hikutasqankumanta hinaspa kikiykimanta yachanki ima ninan kasqanmanta.
Qhapaq nacionkunaña kashan chaypas, askha runakunan llakipi kawsanku.
Pichqa chunka watatam precursor especial kaspayku 2008 watapi festejarqaniku.
Diosqa munanmi sapa kutilla paywan rimananchista, mana manchakuspa ima llakikuyninchiskunamanta.
Qawasun wakin ejemplokunata.
Qhawarisunchis Bibliaq sut’ita kutichiyninta: “Diospa munakuyninqa kaymi: kamachikuyninkunata hunt’ananchispaq; chaywanpas kamachikuyninkunaqa manan llasa q’epichu.
Ñaña.
¿Imaynatan iskay precursorkuna soltero kasqankuwan Diospa Gobiernonpi astawan yanapachikunku?
Sichus chay privilegioyoq kanki chayqa, ama hayk’aqpas qonqaychu seguro kayqa ancha importante kasqanmanta.
Manan iñiqmasinchista llakichinanchischu, nitaqmi qowasqanchis mikhunawan, ukyanawanqa urmachinanchischu.
Jehová Diosmi herencianchis
Chaymantapas nirqam “killa hunta hina sumaqllaña” hinaspa “inti hina chuya” kasqanmanta.
Kay pachapi kawsanapaq suyakuyniyoq cristianokunapaqqa, Cristoq kacharichiq sacrificionpi iñisqankutan rikuchinanku, Diosman hunt’aq sonqollapuni kananku, chhaynapi kawsay qokuyta chaskinankupaq.
Juezkunaqa sociedadpaqmi protección kanku sichus allin preparasqa, chanin, mana sobornowan chaskisqa kanankuta saqeqtinku.
“Señor Diosqa llapa runapaqmi allin, khuyapayakuyninpas llapa ruwasqanmantan. ”
b) ¿Imataq yanapasunki Jehová Dios qayllaykipi kasqanta?
Chayraykum mana wañurqachu Millp’u Pachapi.
Manam segurochu kanchik.
Chayna kaptinpas manam piwanpas amistadniyuqchu karqa.
Ichaqa, sichus chay llank’ay nishuta tiempota kallpatawan tukuchiwasunman chayqa, Diosta servispa kusikuyninchista chinkachisunman.
Jehová Diosmanta yanapayta mañakuspaqa, payqa espiritunta qowanchis allin kaqta ruwananchispaq.
“Llakikuyqa runata atipan; kallpachaq simipas kusichinmi”, nispa.
Chay punkuta pasaspanmi, chayna kaptinqa, Pabloqa achka runakunatam yanaparqa Jehova Diosta riqsinankupaq hinaspa yupaychanankupaqpas.
Bibliaqa sapakamata hinaspa nacionkunapi Jehová Diospa autoridadninmanta rimaspanmi kay tupanachiyta nin: “Señor Diosníy, qanmi Yayayku kanki.
• ¿Imaynatan aguantasqanchis kallpachawanchis ‘muyuriqninchispi testigokunaq phuyunta’ qhawariqtinchis?
Chayta iñiqmasikunaqa anchatan munakurqanku, chaymi yachachiwarqan runakunaman hina kawsanay kasqanmanta.
¿Ima kamachikuykunatan israelitakunaman qorqanku kawsanankupaq, imataq pasaran?
• ¿Imaynatan discipulokuna Jesuspa amigonta kutichipurqanku?
Sichus sapa kuti insistiqtiy imapas munasqayman hina ruwakunanpaq chayqa, ¿ima sasachakuykunatan apamunman?
wali.
¿Imaraykutaq?
Yaqa soqta killa ñawpaqtaraqmi Pedropa llaqtanpi Capernaúm llaqtapi kachkaspan Pedroqa Jesusta tapurqa: “Señor, ¿hayk’a kutitan wawqey contraypi huchalliwanqa, ñoqataq pampachasaq?
Jesusqa “ch’uya, Diospa Churin” nisqa kaytan atirqan, santo espiritu mamanta Mariata “llanthunwan” tapasqanrayku.
Chaykunapin rimashan Diospa munaynin hunt’akunanpaq askha runakunamanta.
Mosoqyachisqa otaq unupi chinkasqa sientekusqankuqa kanmanmi imayna creesqanchista paykunaman willasqanchismanta.
Kay pachaqa paraisom kanqa.
¿Imatan ruwawaq chhaynapi tarikuspayki?
Huk kutitawanmi Davidqa qawachin Jehova Diospi hinaspa mañakuypa atiyninpi hapipakusqanmanta.
Allin willakuykunata willanaypaq Jehová Diospa kamachisqanta kasukuspaymi yanaparqani wiñaypaq imapas ‘kamachinaypaq’: Diosman sunqu hinaspa tukuy sunqunkuwan Diosta serviq cristianokunata. Chayqa mana chaniyoqmi ".
chaypi kasharqan.
Arí, ñoqaqa […] allintan hap’isqayki chanin kay paña makiywan”, nispa.
Manchachinankumantaqa sumaqllatam tratanku hinaspam qawachinku bibliapa yachachikuyninkunata imayna kawsakuyninpi kasukunanpaq.
Ichaqa cheqaqtapuniqa manan allinchu kanman karqan, hatunchakuqtaqmi kanman karqan, manataqmi Diospa allin qhawarisqanchu kanman karqan.
Paykunaqa espiritualpi ch’uyanchasqa kananku karqan, imaynan Malaquias willakurqan hinata: “[Señor Diosqa] qolqeta ch’uyanchaq, ch’uyanchaq hinan tiyaykunqa, Levíq churinkunatapas ch’uyanchanqan. chaykunataqa qorita qolqeta hinan ch’uyanchanqa, chhaynapin Jehová Diospa llaqtanman tukupunqa, paykunan chanin kaypi regalota haywanqaku”, nispa.
Biblian nin Diospa sutin Jehová kasqanta.
edición estudio nisqapi
¿Kallpanchakunchikchu ñakariqkunata consuelanapaq?
Paykunatan niran: “Manan hukmanta manchachikuq esclavo espiritutachu chaskirqankichis, aswanpas wawa hina adoptakuq espirituta chaskirqankichis, chay espirituwanmi qapariyku: ‘Abba, Yayay! '.
Kunan tiempopipas Jehova Diospa testigonkunaqa enteron pachapim maskachkanku Diosta riqsiyta hinaspa serviyta munaq runakunata.
Chayraykun wakinqa qhapaq hallp’ayoq kapurqanku, wakintaq wakcha kapurqanku, yaqa llapan nacionkunapi hina.
Hinaspapas decidisqankuta rikuchinankupaqmi huk documento oficialta qelqarqanku, chaytan sellarqanku 84 judío umalliqkuna.
Ichaqa chay hark’aqqa manan hark’arqanchu huñunakuykunapi kusikunanta.
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq estudiokuna ruwanaykimanta, ima llank’anapichus jap’inaykipaq yuyaykusqaykimantawan?
Ichaqa Biblian willan Pachamamapas teqsimuyuntinpas unayña kashasqanmanta, manaraq soqta kamay p’unchay qallarishaqtin.
Aswan allinmi cheqaq yachachikuypi huk tayta-mamallanniyoq wayna-sipaskunata yanapayqa.
edición estudio nisqapi
Ichaqa wakin criticaqkunam chay piensasqankumanta burlakunku.
* Kay sitioqa emperadorpa atiynintam qawachin.
¿Imaraykun wak llaqtayoq runakunata yanapananchis allin chaskisqa kanankupaq?
Yaqapaschá reparasunman yuyaykusqanchismantapas aswan askha kasqanchista.
Santo espiritu: ¿imaraykutaq askha yuyaykuna?
Sabina ñawpaq empanadata riqsichiptin timpusqa aceiteqa sillun.
Paymi niran: “Makinchispi porcelanamanta ancha valorniyoq p’uyñuta hap’ispaqa manan nishutachu hap’iykunchis, p’akikunmanmi.
Apóstol Pablon qelqarqan: “Sapankanchismi runamasinchista kusichinchis allin wiñananpaq”, nispa.
• ¿Imanasqataq ninchik kay invitacionqa Jehova Diosmanta hamusqanmanta?
Discipulon Santiagon qelqaran: “Tukuy allin qokuypas, tukuy hunt’asqa qokuypas hanaq pachamantan hamun, hanaq pacha k’anchaypa Yayanmanta uraykamusqanrayku”, nispa.
Chaymantapas lloqsimunmi programakuna especialkunamanta willakuykuna, ahinataq Galaad graduakusqankumanta otaq sapa wata huñunakuymanta.
¿Imanasqataq Jehova Dios mana chhaynatachu ruwarqa?
Sonqonchista hatunyachisun (leey 2 Corintios 6: 12, 13 ).
Jesusmi discipulonkunata consejaran yachachisqankunata hunt’anankupaq, paymi niran: “Kaykunata yachaspaykichisqa, kusisamiyoqmi kankichis chaykunata hunt’aspaqa”, nispa.
Yachanim rimasqayki allin yuyaywan kasqanmanta, ichaqa hukmanyasqallaytam yapan hinaspam aswan mana imapaq valeq hinaspa huchayoq hina sientechiwan. ”
Mana iskayrayaspaqa, yaqa llapan runakunam Bibliata estudiawaqninchik sapa parrafopi tapukuykunapa kutichiyninta chaylla tarinqaku.
Chayman chayaspataq umallikunata nirqa: “Hamunaypaqqa jatun sacrificiokunata ruwanayku karqa.
“Millay runakunaqa kay pachamantan chinkachisqa kanqaku; traicionaqkunamantañataqmi chaymanta qarqosqa kanqaku. ”
Ejemplopaq, Bibliapiqa pisillan Jesuspa rimasqan simipi rimashan.
Soqta horas tutamantanmi Sabinaqa ususinkunapiwan listoña kashanku.
Jehová Diosqa munanmi atipaq kananchista, confiantaqmi allinta ruwananchispi hunt’aq sonqo kananchispipas.
Yuyayninchispin qelqayta munarqani Dioswan allinpi kasqanchista dañaq tukuy imakunata kuchunanchispaq.
¿Imaynapin Satanaspas kunan tiempopi apostatakunapas kaqlla kanku?
Hinaspapas chaypi chaskisqa kanapaqqa tukuy sonqowan Dios sonqo kananchispaqmi.
Sichus Jesus cheqaqtapuni Dios kanman karqan chayqa, sut’i llullakuymi kanman karqan.
Tawa kaqtaq, Jehová Diosmanta santo espiritunta mañakuy hinaspa wawaykikunawan pacienciakuy.
Imapas hukman churasqa kaqta hurquy.
Astawanqa, q’otuspa, tentaspa ima, Jehová Dios phiñachiqta ruwanankupaq.
Llapallankun allinta yachanku, munakusqanku runakunaman mikhunata, wasita, p’achata, educacionta ima qosqankumantapas, espiritualpi necesitasqankuta qhawarinankuta.
Ima lado.
Kay tapukuykunata kutichiyta atiwaqchu icha manachu chayta qhaway:
¿Iman hark’awasun Jehová Diosta juzganapaq justiciamanta yuyaykusqanchisman hina?
mana wasiyuq.
Ichaqa Diospi confiayqa, sapa kuti mañakuypas aswan allinmi.
Hinaptinmi salmista Jehova Diosman rimapayasqan kay palabrakunawan allinta tupanqa: “Yuyarichisqaykikunataqa wiñaypaqmi hapirqani, sunquypa kusikuyniymi”, nispa.
[...]
Ñawpaqtaqa entiendenayki tiyan wawakuna necesitanku — hinallataq ukhupi munanku — límites churasqa paykunapaq.
¿Ñoqanchispas pay hinachu kikillanchispi yuyaykusunman, chhaynapi Jehová Dioswan phiñakusunman p’uchukay mana chayamusqanchismanta?
Sichus tukuy atisqanchista ruwasun ñawpaqpi yuyaykusqanchista, imayna yuyaykusqanchistapas saqespa hukman t’ikrakusun chayqa, askha saminchakunatan chaskisun, chaytan qatimuq yachachikuypi yachasun.
Chawpi sayayniyuq runa hamurqa.
* Fernandaqa mana yupaspallan chay qolqeta bolsanman churarqan, wakin facturakunata pagaspataq wasinkuman kutipurqanku.
Askha ayqekamuqkunata yanapaq umallin nirqan Jehová Diospa testigon kasqanchista chay ratolla willayqa ancha allin kasqanmanta. Willananchismi Bibliaq qosqan sumaq suyakuymanta willananchispaq astawanqa chaypi kasqanchista, manan kapuqniyoq kaqkunata yanapananchispaqchu.
Cheqaqtapunin Jehová Dios premianqa llapa hunt’aq sonqo kaqkunata sasachakuykunapi tarikuspapas.
Kay ejemplokunan rikuchiwanchis imaraykun Moises niran: “Señor Diosníy, qanmi miraymanta mirayman ñoqaykupaq tiyaq kanki”, nispa.
Qhepa kaq Adanmi kawsay qoq espirituman tukupurqan.
Hinaspapas conciencianchistan qowaranchis, chay kunkaqa ukhunchispi huk kunka hinan, chaymi willawanchis imachus allin kaqta, mana allin kaqtapas.
Hanaqninpiqa huk uchuy tawa kuchuyuqmi, chawpinpi paraisoyuq, chaymantam tawa mayukuna tawa puntankunaman lluqsimun: Tigris, Éufrates, Piso hinaspa Gihón.
Kay papa yurakuna tarpusqay, qhaway imayna sumaq t’ikarisqan.
Diospa llaqtanpi kashaspanchismi ‘allin willakuy ch’uya llank’aypi’ yanapakunchis.
Chhaynaqa, ¿imataq mana allintachu rirqan?
kuska kawsay.
Chhaynallataqmi Diospa Palabranpas hukkunawan allinta kawsanapaq consejokunata qon.
¿Mana iskayrayankichu Bibliapa consejonkuna kunan tiempopi allin kasqanta? Bibliaq yuyaychasqankunata kasukuspa kawsayninkuta allinyachiq iñiqmasikunamanta leey, chaymi iñiyniykita kallpachanqa.
Tayta-mamakunaqa confiankumanmi juch’uy wawankupas amachasqa kanankuta, Jehová Diosman sonqo kaqtinkuqa (leey Isaias 26:20, 21; Sof.
Decidisqa kasun hunt’aq sonqo kasun
Ejemplokunata qoy imaynatas Reinomanta predicay wiñarqan chay rikch’anachiypi levadura hina.
“¿Imaynatan familianchista amigonchiskuna mana musyakuspalla familianchista k’irisunman? ”
a) ¿Ima llakikuypaqmi Raquel tarikurqa?
Chayna kaptinpas, manam qunqarqakuchu takikunawan Diosta yupaychayta.
¿Cheqaqtachu rimanki llank’anata maskhaspa?
(Bibliapi aswan allin texto: Efesios 5:33.).
¿Imataq yanapawasun tukuy sonqowan kawsanapaq?
Ichaqa hukmanyachiwananchikmantaqa, ¿imaraykutaq mana chaykunata qawanchikchu Diosta kuyasqanchikta qawachinapaq hinaspa paypi hinaspa Simin Qelqapi iñiyninchikta kallpanchanapaq?
Imaraykuchus, ¿imaynatataq Jehová Diosmanta chiqa kaqta yachananku karqa, mana sutinta nitaq imachus niyta munasqanmanta yachaspaqa?
¿Ima ninantaq chay simikuna?
“Imapas tentacion hamuwaptinqa chayllam mana chaskikunichu.
Chay señalpa imaymana kayninta qhawarispa ‘yachankumanmi’, chhaynapin ‘yachankuman’ cheqaq significadonta.
1, 2. a) ¿Imanasqataq wakinpi mana musyakunchikchu?
Wicharispalla wiñaspa wiñaspa wiñan (qhaway 1 Nov 1980, 17-19 paginakunata).
TAPA FOTO:
Imaynatataq allin tayta kanapaq
Hinaspapas nillarantaqmi: “Cristo Jesuswan kuska Dios sonqo kawsay munaqkunapas qatiykachasqan kanqaku”, nispa.
Yachachiqninchikqa asichikuq takitaqa allintam takikun.
Jobpi mana allin kasqanwan, icha pay kikinwanchu?
Éfeso llaqtapi cristianokunamanmi rimaran ‘Diospa khuyapayakuyninta mayordomomanta’, chaymi paykunata servinanpaq mayordomo kananpaq nombrasqa kasqanmanta.
Jehová Diosmi niwanchis: “Sutiyqa pay ukhupin kashan”, nispa, chaymi creenanchis phiwi Churin kasqanta.
• ¿Imapim Jehova Dioswan amistadninchik?
Umalliq t’aqamanta Comité Yachachiqmi qhawan pachantinpi Jehová Diospa llaqtanpaq llapa espiritual yachachikuy programakuna wakichisqa kasqanta.
Kaypim Diosninchikta yupaychanchik
Moisesmi Israel runakunata kay tapuyta tapurqa: “¿Ima hatun naciontaq kanman chanin kamachikuykunata hinaspa juzgaykunata churaq, kunan punchawpi churasqay kamachikuykunata hina? ”.
Chhaynapin teqsimuyuntinpi iñiq t’aqakuna aswan kallpayoq kanqa.
Hinaspa, ¿imataq kallpanchasunayki?
Yaqapaschá Jesuspa autoridadninta, chanin juez hina allin reqsisqa kaynintapas aprovechayta munarqan.
Ichaqa kunanpas pantaqña kaspapas paytan yupaychayta atisunman kacharichiy qowasqanchisrayku.
2 Timoteo 3: 16 textopin sut’ita nin: “Diospa yuyaychasqanmi llapa Qelqakunaqa”, nispa.
¿Imaynatam qawachinchik hukkunapa tanteasqankuta respetasqanchikta?
Hinaspapas iskay chunka wata masñan ancha kusisqa kashani precursor kaspa payta servispa.
pisqukunapa rimaynin
¿Imanasqataq mana admirakunchikchu predicaspanchik millakuypaq tratasqa kaptinchik, hinaspa chayna kaptinqa imaynatataq kutichinanchik?
Askha iñiqmasinchiskunan munanku web nisqanchismanta runakunaman willayta.
Imaraykuchus Paraisopi kamachikuykunata chaskisun kay Pachata sumaq huertaman tukuchinapaq, kawsarimpuq runakunata yanapanapaq Jehová Diosmanta yachanankupaq.
Andrés nin: “Ichaqa pisi tiempollamantan repararqani taytay allinta decidisqanta”, nispa.
Paymi nin sasa tiempokunapi Jehová Dios kuyakuywan imayna aypasqanta sientesqanmanta.
Iñiyninchista kallpachanapaqqa, Hebreos 11: 24 - 26 textopi Moisesmanta ima qelqasqa kasqanta t’aqwirisun, kay tapukuykunaq kutichiynintataq maskhasun: ¿Imaynatataq iñiynin kallpacharqan kay pachaq munayninkunata saqenanpaq?
• ¿Imanasqataq cristianokuna aguantayta necesitanchik?
Yacharqaykutaqmi Jehová * Dios mana honrado kayta cheqnikusqanta, chaymi decidikurqayku kawsayniykuta hukmanyachinaykupaq [Proverbios 6: 16 - 19]. 1990 watapin bautizakuspa Testigo kapurqayku.
Pisi kallpayoq cristianota cuidaspaqa allintan uyarinanku, ‘Señor Diospa sutinpi aceiteta’ llusispa espiritualpi qhali kananpaq yanapananku (leey Santiago 5: 14, 15 ).
Chay reyqa askha watakunan kamachikurqan, Israel ejercitowantaq Davidta qatiykacharqan.
Anchatam nanarqa”, nispa.
Watakunañan qelqanchiskunapi willashan kawsarimpuymanta casarakuymantawan Jesuspa nisqanqa yaqapaschá kay pachapi kawsarimpuymanta rimasharqan, chayraykun kay pachapi kawsarimuqkuna mana casarakuyta munarqankuchu.
Ñawpaqtaqa waranqantinmi karqanku, chaymantataq pachak waranqantin, kunantaq millonninpi runakunapas ch’uya yupaychayman sayapakurqanku.
Sapa punchawmi runakunaqa hamunku vidriomanta rimapayayta munaspa, ichaqa manam uyarinkichu; payqa siminkuq kuyuyninta qhawaylla atin.
¿Imaynatan Jehová Dios yanapawanchis yuyayninchis thak kananpaq?
Chhaynata ruwasun chayqa, wawqe-panantin munanakuyninchismi astawan kallpachasqa kanqa.
Ichaqa primer siglo tukukuqtinmi imapas cambiaran.
¡Mayna admirakuypaqmi premioqa!
Paymi qelqarqan: “Ocupasqa kaychis ñoqaykupaq mañakuychis, confiayku honrado concienciayoq kasqaykupi, tukuy imapi honrado kayta munasqaykurayku”, nispa.
Ñoqataqmi ichaqa mana allinpaqchu qhawarirqani kallpachakusqanta.
Nehemíasmantan rimashanchis, payqa manan Diospa awqankunaq hark’akuyninllatachu aguantarqan, aswanpas allin kaqwanmi mana allinkunata atiparqan.
Ichaqa, Diospa rantinpi runakuna payta yupaychanankuta munayta qallarirqan.
Imaynan Corepas Diospa munaynin hunt’akunanta mana hark’ayta atirqanchu, chhaynatan iñiq t’aqapi apostatakunapas mana atirqankuchu.
Maria hinan paykunaqa akllanku “allin parteta”, chaypaqmi aswan allin kallpachakuy, chaypaqmi familiankupa, Cristoq, kikin Diospa munakuyninta chaskinku.
¿Allinchu kanman apachiy?
Chhayna kaqtinqa taytaqa astawanmi pacienciakunan.
Mariano.
Kunanqa, ¿imaynatan kutichinanchis?
Ezequiel hinan Jehová Diospa ruwasqanta entiendespa admirakusun huch’uyyaykukusun ima.
Hinaspan qolqeta ch’uyanchaq, ch’uyanchaq hina tiyaykunqa, Levíq churinkunatapas ch’uyanchanqa. Chaykunataqa qorita qolqeta hinan ch’uyanchanqa, chhaynapin Jehová Diospa llaqtanman chaninpi regalo ofrendata haywanqaku’”, nispa.
Juanqa riman "achka anticristokunamanta", chaymi nin anticristoqa achka runakunamanta ruwasqa kasqanmanta.
¿Iman yanapawasunman cambianapaq?
Wawqe-pananchiskunata consolasun
¡Mayna sumaqmi hamuq tiempopi Jehová Dios paykunaman prometerqan!
Hukninmi paykunaman willanayki paykunapi confiasqaykita, Jehová Diosta kasukuyta munasqaykita, paytaq kutichispa saminchasunki.
Willay imaraykus mana Jehová Diospa llaqtanmanta sapallankuchu ruwananku, huch’uy asuntokunapipas.
1, 2. a) ¿Imaynatan runakuna kallpachakunku Diospa bendicionninta chaskinankupaq?
Chaymi ocupasqa kaspaykiqa sasa tiempota tariy Bibliata leenaykipaq estudianaykipaqpas chayqa, horarioykita cambiay.
Chayraykun ñoqanchispas kaqllata yuyaykunchis hunt’aq kinsa hebreokuna, paykunan mana munarqankuchu rey Nabucodonosorpa qori idolonpa ñawpaqenpi k’umuykukuyta.
Ichaqa, ¿pitaq chay pukyuman hamuq machuchaqa? Chayqa Rebecapa taytan Betuelpa tiyun Abrahampa kamachinmantam.
Ichaqa ancha chaninmi, chaymantapas, yachayta munarqan sichus "hukniray" hamusharqan Reino atiywan judiokunaq llapa suyakuyninta hunt'ananpaq.
Ichaqa llapankupas imapas kaqllan karqanku: mana iskayrayaspa Jesusqa prometesqa Mesias kasqanmanta, kawsaq Diospa Churin kasqanmanta.
Chay tukukusqan qhepamanmi autoridadkuna taytayta carcelman wisq’arqanku politicapi yuyaykusqanrayku.
Jesusmi ichaqa huch’uyyaykukuspa nirqan: “¿Imaraykutaq allin niwanki?
¡Llakisqa runa chaymi kani! ”.
Rey Asa Etiopía ejercitota sinchita atipasqan qhepamanmi profeta Azarías payman runakunamanpas ancha allin yuyaychaykunata qorqan. Paymi niran: “Señor Diosqa qanwanmi kashan paywan kashaqtiykichis; maskhankichis chayqa, tariyta saqesunkichis; ichaqa saqerpariqtiykiqa saqerparisunkim.
Chaynapim yacharqa Jehova Dios ancha kuyakuq kasqanta.
Hinaspapas sichus huk willakuq huk p’unchay tukukuyrayku apuraylla kashan chayqa, facilmi yupaykunawan sasachakuypi tarikunku.
Faraonqa mana iskayrayaspanmi pantarurqa israelitakunata kacharisqanmanta, chaymi 600 guerrapaq carretakunata akllaspan llumpayta qatipakuq rirqa.
Chay michiqkunaqa michinankumantaqa, “kikillanku michikunankupaqmi” aprovecharqaku.
piñachiy.
Chaymi payqa mana uyariyllachu ruwarqa. Chay simikunatan sonqonpi waqaycharqan killamanta killata, watanmanta wata yuyaymanananpaqpas.
Objetivo.
Iskay kinsa killakunallaraqmi casarasqa kashanku, qolqenkupas manañan allinñachu kashan. ¿Pipa huchantaq?
Hinaspapas kayqa manan yanqa deduccionchu: uraypi rikusqanchis hina, Biblian allinta sut’inchan imayna ruwananta.
Kapunapaq.
¿Imatan Levitakuna pruebananku karqan Jehová Dios herencianku kananpaq?
ima?
Kanmi sapallanku kayta ruwayta munaqkuna; wakintaq aswan allinta ruwayta munanku piwanpas yuyarisqankuta willanankupaq.
Kallpanchakuy imakuna pasakusqanmanta qawanaykipaq, piensay chaypi kaq runakunapa kunkankupi hinaspa imayna tarikusqankuta, hinaspa willakuy kawsarimuchun.
Hatun taytaywan wiñarqani huk algodón tarpuypi Georgia suyupi, Estados Unidospi, 1930 watakunapi, Hatun Depresión nisqa pachakunapi.
Ejemplopaq, kanmi edadniyoq kasqankurayku otaq qhali kasqankurayku predicaypi munasqankuman hina mana ruway atiqkuna (tupachiy Marcos 12:43, 44 ).
Onesimoqa manan esclavo kayta munarqanchu, chaymi Colosa llaqtapi Filemonpa wasinmanta lloqsispa Roma llaqtaman ayqekurqan.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
PÁGINA 5
? Tayta-mamakunaqa wawanku wiñanankamam suyananku religionmanta rimanankupaq.
Hinaspapas yanapaqkuna voluntario kasqankuraykun chay qolqekunaqa llapanpi yanapaykunaman rin, manan piqpa sueldonta paganapaqchu.
Cheqaqtapunin sapa p’unchay kawsayninchispi ancha valorniyoq yanapawanchis, chaymi yanapawanchis sasachakuykunawan tupananchispaq, amigonchiskunamanta, kusirikuykunamanta, llank’anamanta, p’achakunamantawan imatapas decidinanchispaq.
Chaynallataqmi kanqa llapallan kay Pachamamapi runakunata kawsarichinanpaq Diospa kay sumaq prometesqanpi iñisqankuta qawachiqkunapas.
¿Imaynatan Jehová Diospas Jesuspas casado kawsayta qhawarinku?
Imaraykuchus chhaynapin Jehová Diosta rikuchinchis payman Churinmanpas astawan asuykuy munasqanchista.
Precursor kasqaykiqa yanapasunkim predicaspa bibliamanta aswan allinta aparinaykipaq hinaspa cristiano hina ñawparinaykipaq.
Qaway Asamanta yachachikuyta “Rurasqaykimantam huk premio kanqa ”, 2012 watapi 15 agosto Qhawaq revistapi.
Bibliaq allin kamachikuyninkunata kasukusqankuraykun ch’uya cristiano iñiq t’aqa kapun, chaymi confianzata kallpachan.
Isaiaswanmi Jehová Diosqa Israel runakunata willaran capitalninku Jerusalén llaqta thunisqa kananmanta, preso apasqa kanankumantawan.
Tawa kaq, Jesuspa pisi discipulonkunaman wakin nisqankunaqa askha runakunapas hunt’anankupaqmi karqan.
Discipulonkunamanta rimaspan Jesusqa Taytanta mañakuspan nirqan: “Sutiykitan paykunaman willarqani”, nispa.
Payqa manan hayk’aqpas kay pachaq kuyurichisqanchu karqan.
Chaykunata aprovechasun chayqa, Bibliaq nisqanman hinan conciencianchista moldeasun, chhaynapin Diospa rikch’ayninta aswan allinta rikuchisun.
¿Imatan ruwananchis Diospa yanapayninta chaskinapaq?
Llaqta yuyaypa ñit’iynintan hark’ayku
Yaqapaschá uyariyta munasqanqa Diospa hinaspa runakunapa allin qawasqan kananpaq huknin sumaq kaynin karqa.
a) ¿Ima ch’uyanchakuykunatataq kay qillqasqapi rikurqanchik?
Arí, qhapaq runakunaqa manan imapipas chay allin yuyaykuykunataqa kusisqachu karqanku, ichaqa askha runakunan kay lemawan aysachikurqanku: “Sapakamamanta atisqanman hina, sapankaman necesitasqanman hina”, nispa.
“‘Amigoyku Lázaro samashan, ichaqa chaymanmi risaq puñusqanmanta rikch’arichinaypaq’, nispa.
Cheqaqtapunin llapa cristianokuna —hanaq pachapi otaq kay pachapi kawsananchispaqña — yuyarinanchismi Cristopi iñiyta rikuchiyqa ancha allin kasqanmanta, Kacharichiqninchis hinallataq hatun Uma Sacerdotenchis hina.
Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tutaqa iskay kaq ruwayniyuqmi: wasipi kuyakuywan hukllawakunanchikta kallpanchanapaq. Cheqaqtapunin sapa semana kuska tiempota t’aqaspa espiritual asuntokunamanta rimaspaqa anchata yanapan sapankaykichis imayna sientekunaykichispaq.
Qaway 2008 watapi 15 febrero Qhawaq revistata 21-25 paginakunata.
Payllam chay sitioman yaykuyta atirqa chay punchawllapim yaykuyta atirqa.
¿Contradicciónchu?
Salmo qelqaqmi tukuy yuyaywan nirqan: “Diosninchista yupaychaychis, allinmi Diosninchista takiywan raymichayqa. sumaq kasqanrayku ”.
Piensariy sapa paqarin rikchariypi mana qullqimanta llakikuspa, mana sapaqchasqa, mana sarunchasqa.
Kay pachapi runakuna warmi-qhari puñuypi astawan yuyaykusqankurayku (leey Salmo 127:1).
Ama hina kaspa, gracias
Rikusqanchis hina, invitawanchismi extraordinario unuta ukyananchispaq, mana tukukuq kawsayta qosqanrayku.
Tapukusun: “¿Imayna kawsasqaypichu qawachin chay tiempo usqaylla kasqanta entiendesqayta hinaspa mana iskayrayasqayta tukupay chayamunanmanta?
Maypiña yachaspapas, maypiña nacespapas kamachikuyninkunatan kasukunchis.
¿Imaynatataq Umalliqninchik atipayninta tukunqa?
Huk willakuymi sut’inchan: “Nikunmi, phisqa sentidokunamantaqa uyariymi qhepa kaq chinkapun.
Yuyarisun Orqo Patapi yachachikuypiqa chayman rikchakuqta willasqaña: ima mikunankumanta, ima tomanankumanta, imayna p’achakunankumanta ima llakikunankumanta.
Respetasqanchiktam qawachinchik imanasqa watukamuwasqankuta entiendespanchik hinaspa kallpanchakusqankuta allinpaq hapisqanchikrayku.
Chay peligrota qhawarispan tapukunanchis: “¿Señor Dioschu reqsiwan hunt’aq kamachi kasqayta?
Yanapanmanmi chay ruwaykunata kasukuyqa.
Ichaqa sut’inmi kanan casarakuyqa mana kikillanmantachu hark’akusqanqa.
Chayraykum enteron pachapi pusaq millon masnin iñiqmasinchikkuna iñiq t’aqakunapi hawkalla hinaspa huk sunqulla kawsachkanku.
a) ¿Imaynatan Diospa familianpi hatariy qallarirqan?
Diosta serviqninkuna aswan askhaña karqanku, llullakuspa, saruncharqanku, maqanakurqankuña chaypas, enemigonkunaqa manan cheqaq religionta tukuchiyta atirqankuchu, hunt’aq sonqo kashaq akllasqa cristianokuna kasqankurayku.
Chantapis, chay pacha llamk’ayniykuqa suyupi kamachiymanjina riqsisqa karqa.
Pablopa tiemponpi akllasqa cristianokunaqa allin razonwanmi respetakurqaku, kunan tiempopipas akllasqa cristianokunapas.
huqariy.
Jehova Diosta mañakuy hinaspa piensay huk watukuq umallipa nisqanpi.
Diosta munakuspa kallpachakuy Bibliaq yuyaychasqankunata hunt’anaykipaq.
Davidwan Kaitlynwan [13, 15 watayoq] sapa kutillanmi qelqanku primera personamanta willakuykunata, chaykunata rikunkuman hina.
Kaypi yuyaykuy: Sichus Jehová Dios p’isqokunata cuidan chayqa, ¿manachu qanmanta astawan llakikusunki, paymi payta munakunki, kawsayniykitapas payman dedicarqanki?
Paykunataq nirqanku: ‘¿Munankichu payta huñuq rinaykupaq? '.
Chhaynata ruwaspaqa kay tukukuy p’unchaykunapipas ruruchisunmi, iñiyninchispas manan ch’akinqachu (leey Salmo 1: 1 - 3; 35: 28, 119: 97 ).
Yuyarinanchikmi kay pachapi pisilla kawsasqanchikpas huk regalo kasqanmanta.
Chayna kasqanmantam huk ejemplota tarinchik Habacucpi, paymi tapurqa: “Señor, ¿hayk’aqkamataq yanapayta mañakusaq mana uyariwaspayki?
Chhayna kaqtinqa entiendenkin Noe imayna sientekusqanmanta.
¿Maymantataq valorta tarirqanki paywan rimanaykipaq?
¿Ima ejemplokunatan chaskinchis Diosta hunt’aq sonqo serviqkunamanta, paykunan onqoywan atipachikunanku karqan?
Payraykun hanaq pacha Yayanchiswanpas rimayta atisunman, sumaq sutinta yupaychaytapas.
¿Imamantataq rimachkanchik?
Cheqaqtapunin askha ruwaykunata allinta ruwarqan, askha watakunañataqmi Diospa bendicionninta chaskirqan. Ichaqa tiempowanmi hukmanta huk yanqa saruyta ruwarqa, mana allin comportamientomanmi wichiykurqa.
Hinaspa ñawpa allpaqa paykunapa kamachisqan runakunam. ¿Imataq chaypa rantinpi kanqa chinkachisqa kaptinku?
Reparasun payta rimanankupaq “qan” nisqa simita utilizasqankuta, chaymi rikuchin kay “runa” huk t’aqa runakunawan rikch’anachiyta.
IMATAQ?
Wiñaypaq.
Manan pesapakunchischu huch’uyllaraq kashaspa Diosman qokusqanchista rikuchisqanchismanta.
Índice nisqa
Jehová Diospa testigonkunaqa tukuy atisqaykutan kallpachakunku Quri Kamachiyman hina hukkunata tratananchispaq, imaynan ñoqanchispas tratasqa kananchista munanchis hinata.
Sut’inmi pisi kallpa kayninta pampachasqanqa, sonqonpin Aaronqa ch’uya yupaychayta allinta defiendeq, manan idolokunata hatariqchu.
Invitawarqakum Galaad Escuelaman 37 kaq claseman rinaykupaq. Ancha kusisqan karqayku Don Steelepas chay clasellapi kananta yachaspayku.
Ichaqa, ¿iman pasanqa sasachakuykunata hatarichiqkunawan?
ayllupi rimanakuy.
Ejemplopaq, Israel nacionman Jehová Diospa qosqan Kamachikuy Simi niran: “Manan qankunapiqa tarisunkichu pipas […] layqata tapuqqa [...], nitaq pipas wañusqakunata tapuqqa.
Permiso nisqa pachapi tayta mama kay
Ejemplopaq, 14 wataypi kashaspan sinchita operawaspanku tapuwarqan: “Mamay, ¿cirujanoman qoymanchu Wiñaypaq Kawsay librota? ”.
¿Imaraykun Eliasqa valorta necesitarqan rey Acabman rispa Baalpa pachak-pachak profetankunata p’enqachinanpaq pruebaman rinanpaq?
ESTUDIO ARTÍCULO 4 24 - 28 PAGANAKUNA
Kunan yachananchikqa, Diospa qayllanpi qhapaq kanapaqqa imatachus ruwananchik tiyan.
Maqanakuy.
Imaraykuchus chay runakunaqa israelitakunata wak dioskunata servinankupaq tanqankuman.
Jehová Diosqa manan runakuna hinachu, paykunaqa rikusqankuman hinan yuyaykunku, aswanpas manan aychapichu rikun.
Huk "hatun punku" kicharisqañam qampaq
Tukuy imapiña chaypas, sapa kutillanmi Diosmanta mañakuq kani, Bibliatapas leeqmi kani.
Llapallan kay pachapi tiyaqkunamanmi chayamunqa.
Imanasqa?
ESTUDIO RUWAYKUNA
¿Ima mana yuyaypichu pasanman huk cristiano familianta saqespa huk nacionman qolqeta ganaqtin?
Sichus ‘Diospa qhapaqsuyunta chanin kaynintawan’ ñawpaqman churasun chayqa, paymi bendecinqa imachus necesitasqanchista hunt’anapaq allinta kallpachakusqanchista.
¿Adanpa mana wañuq almayuqchu karqa?
Ñoqapas cheqaqtapunin yanapasqayki.
b) ¿Ima ninmi Biblia iñiymanta, hinaspa imanasqa?
Hinaspapas, ima aswan allin willakuytaq kanman Jesuspa runakunaman willasqanmanta: Diospa Reinonmanta allin willakuy.
Uyarinmi kamachinkunapa mañakusqankuta hinaspa wanakuqkunapa mañakusqankutapas (leey Salmo 51: 11, 17).
Ay kay pachapas lamar-qochapas, Saqraqa sinchi phiñakuspan qankunaman uraykamurqan pisi tiempoyoq kashasqanmanta yachaspa ”.
Repararqanin Diospa Palabranqa paykunaq kawsayninkupi allin yanapasqanta.
Paykunamanmi cartapi niran: “Diosqa munakunmi kusisqa qoq runata”, nispa.
Ejemplopaq, Estados Unidos nacionpi askha wayra-parakuna pasasqanmanta iskay wata qhepallamanmi voluntariokunaqa 90 más Salonkunata, 5.500 wasikunatawan mosoqmanta hatarichirqankuña.
Sichus allin yuyayniyoq wayna kanki chayqa, sasachakuykunapi tarikuspapas Jehová Diostan kasukunki
Kay pachaq espiritunwanmi Satanasqa runakunata controlan, ichaqa atisunmanmi mana paypa munaychakuyninmanta
¿Ima tapukuykunatan kay yachachikuypi kutichinqa?
Ichaqa Griego Qelqakunapi rimasqa cristianokunaqa (askha runakunaq reqsisqan Mosoq Testamento nispa) ñawpaq siglomantapachan kanku.
Ichaqa, runapa allinninpaqpas servichikuwaqmi.
Chayraykun allin yuyaywan tukukuyqa, Génesis 6:3 textopin sut’inchashan Diospa decidisqan kay Pachapi kaq millay runakunata chinkachinanpaq.
Chay zanjata yantawan chimpay.
TAKIKUNA: 29, 45
¿Manachu imapas qusunki chayna llakisqalla kanaykupaq? ’, nispa.
kaqlla.
Kikin iñiq t’aqapin kasharqanku ‘mana allinkunata rimaq runakuna, discipulonkunata paykunaq qhepanta aysanankupaq’.
Wawaykipa allin kaqninkunapi yuyaymanay; Qawakunkim achka kasqanta. ”
Payqa yuyaykurqanmi asambleapi espiritual necesitasqankunata cuidaspaqa aychapi necesitasqankunatapas cuidananta.
Jehová Diospa huk yanapayninpas iñiq t’aqapi umalliqkunawanmi yanapawanchis.
Marcospa watukusqan wakin llaqtakuna
Manaraq casarakuchkaspaykiqa yachasqañam karqanki sapallayki imatapas tanteanaykipaq.
Kay versiculokunata t’aqwiriy: Mateo 26:39; Juan 14:28; 1 Corintios 15: 27, 28; Colosenses 1: 15, 16.
Chayllam Jehova Diospa yanapayninta mañakurqa.
Siqiy.
Kuchi uywana wasipi llank’ashaqtiykun munakuywan sut’inchawarqanku Jehová Diosman hunt’aq kay ancha importante kasqanmanta, rikuchiwarqankutaqmi payta munakusqanchis kallpachawananchista mana hunt’aq sonqo kananchispaq.
Tiempowanmi musqukusqayta saqerqani.
¿Yuyariwaqchu rurasqaykiwan kuyakuynikichikta qawachisqayki tiempokunata?
Jehová Diosman takiychis, 12/15
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi.
Seguropunin Jehová Dios tukuy chaykunata hunt’ananmanta.
Chhaynapin Jehová Diospaq astawan yanapawasun.
enchufe.
Italiamanmi kutiyku
Chayrayku, kallpachakuy, Saqrawan maqanakushallay, iñiyniykitapas allinta takyachiy.
¿Maypitaq chay allin kamachikuq tarikunman?
¿Ima ninantaq qampaq chaskisqayki?
b) ¿Imatan kay yachachikuypi rikusun?
¿Munawaqchu Diosta serviyta ñawpaq tiempomanta mana qatipachikuspa, kunanmantapachapas?
¿Ima mana valeq rimaykunan kunan tiempopi uyarikun?
Huk estudio nisqanman hinaqa, 40% masnin ruwasqanchikqa manam deliberadachu, aswanqa saphichasqa costumbrekunapa rurunmi.
Huk rikchaq kunkakuna, hukniray tanteaykuna
Paykunaqa mast’arisqa alfombrapi puñunata ruwanku.
“Piensani achka mozo-sipaskuna sapallanku sientekusqankuta, ichaqa pakanankupaqmi kallpanchakunku.
Wakin gobiernokunaqa programakunatan ruwanku ayqekamuqkunata mosoq nacionman yachanankupaq.
b) ¿Imaynapin yachanchis Jehová Diosqa payta servinankupaq sacrificio ruwaqkunata ancha valorniyoq kasqanta?
Qamqa supermama kanki. Yachay wasimanta lluqsispa, semana tukukuykunapipas wawankunata pusamun takiy utaq tusuy yachachiykunaman, piluta hayt’ay pukllaykunaman, simi yachachiyman... imapas kaptin yachasqankukama, kusirikusqankukama.
¿Imanasqataq seguro kanchik chay explicacionkuna allin kasqanmanta?
Pichqa.
Salmo 64: 1 - 4 reparachiwarqanmi kan wawqe-panakuna, paykunan mañakunku Diosta kay runakunamanta kacharichinanpaq.
¿Qolqemanta sasachakuykunapichu tarikunki?
Chhaynata ruwaspaqa santo espiritutan llakichisunman, mana pusawasqanchisrayku imatapas ruwasunman.
Chhaynaqa, decidikusun llapa Diosmanta t’aqakuyta saqepunanchispaq, chhaynapi hanaq pacha Yayanchiswan allinta apanakunanchispaq.
Hinaspapas sichus yuyaykunki sinchi sasa kananpaq controlakuyta chayqa, Diosmanta mañakuy hinaspa tapuy rey Davidpa nisqanman hina: “Arí, Señorníy, huk guardiata churay simiypaq; relojta churay, arí, simiypa punkunpa hawanpi ”.
Paola.
Yaqapaschá mayninpi chhaynapi tarikusun.
Hapiy.
Jehová Diospa prometesqanmi hunt’akunan karqan llapa nacionkunaman bendicionta apamuq miraykunata.
Índice nisqa
Chhaynapin “puqusqa runakunaman tukupunqaku, [...] pikunachus utilizasqankuwanmi capacitasqa kanku facultad perceptivankuta t’aqanankupaq, imachus allin kaqta mana allin kaqtapas t’aqanankupaq”.
Sonqoykipi ima munasqaykita niy [...] ch’inlla kay ”.
Cheqaq yachachikuypi uywasqa kanki chayqa, kallpachakunaykin tayta-mamaykimanta espiritual herenciata ama pisipaq qhawarinaykipaq.
Chaymi Diospa munasqanman hina kawsakuyta munaspaqa Diosta qatipakunanchik hinaspa mana kikillanchikpaq munaq runakunata munakunanchik.
Chayta aypanapaq hukninmi “runakunapa ñawpaqenpi khatatatay”.
Maria, huk espada almanta t’oqyachirqan
¿Yuyarinkichu?
Chayna pisilla kaptinqa casado kawsaypiqa achkatam haypawaq. Chunka isqunniyuq wataña kusisqa casarasqa casarasqakunam punchawpi qayanakunku utaq mensajeta apachinakunku.
Ichaqa manaraq astawan sut’inchashaspaymi willayta munani wakin imakuna pasasqanmanta, chay asambleakunamanta watakuna ñawpaqtaraq, warma kasqaypi.
Icha, aswanqa, ¿chay espiritukunaq yanapayninwanchu rikuchisunkiku?
Circuitopi umalliqkunapas esposankunapas espiritualpi allin kallpayoqmi kanku, yaqapaschá imatapas atipankuman.
Kallpanchaykikum Jehova Diosta aswan allinta riqsinaykipaq hinaspa payman kutirikunaykipaq, chaytaqa ruwanayki discipulo Santiagopa invitacionninman hinam: “Diosman asuykamuychik, paymi asuykamusunkichik”, nispa.
Chaymi tukukuy chayamuptinqa listoña kasun.
¿Hayka unaytaq karqa Abrahanman churiyuq kananmanta Dios prometesqanmanta Isaac nacenankama?
Asichikuq takikunamantam asikunchik.
Yaqapaschá askha runakuna piensanku wawakunata allinta uywanaykipaqqa yaqa llapan mañakusqankuta qonayki kasqanpi.
Lituania nacionpin pusawarqanku Šiauliai llaqtaman, chay llaqtapin precursor kasharqani.
Jehová Diospa testigonkunaqa ñam preparakuchkankuña Jesuspa wañukusqanta yuyarinankupaq kay wata.
Payqa tantearurqam chayna kasqanmanta hukmanta mañakunanpaq hinaspa pampachananpaq llamkananpaq ”.
Ichaqa, ¿imaynatan chayta aypasunman?
a) ¿Imawantaq Pablo tupachirqa Señorpa Cenanta?
Manam paytaqa necesitasaqchu, huktam necesitani.
hayka?
Payqa qosan Martinuswanmi askha runakunata yanaparqanku, kinsa wawankupas— Jehová Diosta servinankupaq.
‘Señorninchis Cristo Jesuswanmi’ Jehová Dios qowanchis wiñay kawsayta.
Nikunmi munakuy yachaywan tupaptinqa, chaymi huk obra maestra kasqanmanta.
Chaymantapas yuyaykusun Davidpi, paymi kay hinata takirqan: “[Jehová Diosmi] pampachasunki llapa pantasqaykita, […] llapa onqoyniykikunatan qhaliyachisunki ”.
Jesusqa “mana chayqa” “manan” nisqa simikunawanmi sut’ita rikuchirqan mosoqmanta naceyqa ancha allinpuni kasqanta.
Umalliqkunan ichaqa kay p’unchayta anchata agradecekusqankuta rikuchinku llapa runakuna chaypi kanankupaq, kuraq iñiqmasinchiskunapas onqosqakunapas.
¿Imaynatan Jehová Dios yachachiwanchis munakuyta?
Humilde kaspan reqsikusun runakunaqa “manan munayninkumantachu dueñochakusqankuta.
Paymi sut’inchan Jesucristopi cristianokunaq sumaq kayninkunata hatarichinankuta, manan “huk teqsipi”chu.
Chiqamanta, iñiyniyuq runaqa allin ruwaykunata ruwaspa Diosta kusichiyta munan.
Destinonchisqa manan takyasqachu, ichaqa Diospa munayninqa ñawpaqmantaraqmi decidisqa, manataqmi kuyuriy atina.
Ancha sasam casado vidapi sasachakuykuna allichayqa mana casarasqakuna yanapanakuspa hinaspa yanapanakuspa.
Mamaywan kimsa kuraq ñañaykunawanmi yacharqani.
Akllayqa qampaqmi
Kay gobiernopaq imapas ancha allin kaqpi: Jesuspa ruwayninpi Diospa munayninpi.
Ñawpaq kaq hatun guerra kashaqtinmi Satanasqa kay pachapi Jehová Diospa llaqtanta chinkachiyta munaspa atacarqan.
¡Chakramanta rumikunata wikch'uy!
Congregacionman kutiyta munaspanqa qawachinanmi cheqaptapuni llakikusqanta.
Biblian nin “waqanapaq tiempo” kasqanmanta, chaymi mana allinchu vapor kachariyqa.
Hinaspapas sapa kutillanmi pantasqa kasqanchista atipananchis, chaymi rey Davidpa kay nisqankunatapas ñoqanchispaq hina qhawarisunman: “Pantasqaymi umayta pasaran; llasa q’ipi hinan ñoqapaqqa llumpay llasaq kanku ”.
b) ¿Imatan nisunman Jehová Dioswan allinpi kasqanchismanta, prometekusqanchismantawan?
Huknin salmonpi, riman Sionpi Diospa kamachinkuna hukllachasqa kasqankumanta, tukun: “Señormi kamachirqa samincha chaypi kananpaq, wiñaypaq kawsay”, chaymi wiñaypaq.
Sut’inmi kashan iñiypas munakuypas ancha atiyniyoq sumaq kayninkuna kasqanqa.
Paymi niwarqan: “Kawsayqa manan kay hinallachu kanman. ¿Imatataq kaypi rurani? ”.
Chay sutiqa cambiasqañan.
Ichaqa Jesusmi sonqonpi ima allin kaqtapas rikuspa, payta akllarqan huk llank’anata ruwananpaq.
¿Imanasqataq Jesusqa kay iskay rikchanachiykunawan rimarqa?
HAKKAYTA QUYKUYUQ
Kay videopin rikunki Jehová Diospa testigonkuna Bibliaq allin willakuyninta pachantinpi apanankupaq, pachak-pachak simikunapipas.
10, 11. a) ¿Imaynan Noepas familianpas arc ukhupi sientekurqanku?
Munapayay, tentacion hinaspa oportunidadkuna huñunakuptinqa sapa kutim sasachakuykuna kan.
“Jehová Diosta munakuqkuna, mana allin kaqta cheqnikuychis. ”
b) ¿Imanasqataq Apostolkunaqa hawkallaña kananku karqa “Jesuspa hamuspa paykunawan rimasqanta” qawaspanku?
“Estudiantekuna imayna yuyaykusqanku videota qhawaspa ¿Imataq cheqaq amigo?
Ichaqa rikusuntaqmi imaraykupas allin suyakuyniyoq kananchispaq, suyakusuntaqmi kay Pachapi kawsay mana hayk’aqpas chinkananta.
Pachak watakuna qhepamanmi Jesusqa nirqan ‘kay pachaq kamasqan tiempopi’ kawsasqanta.
Diospa kamachikuyninman hinaqa, israelitakunaqa manam chakrankupa kantunkunataqa llapantachu pallayta atirqakuchu, nitaq lliw aceitunastapas nitaq uvastapas pallayta atirqakuchu.
Runakunaqa anchatam chaninchanku diamantekunata huk materialkunatapas.
Runakunapa allinninpaq hatun tikraykunata ruraspa.
Bibliapin tarinki askha tapukuyniykikunaq kutichiyninta, ejemplopaq:
Josueqa Puka Lamar Qochata chimpaq israelitakuna ukhupin kasharan, chaypin rikuran unu Faraonta ejercitontawan millp’uqta.
¿Imatan yanapan kuska precursora kay casado kawsaypi kinsa t’aqapi?
Moisesqa mana pipas rimasqanta allinpaq qhawarinanta manchakusqanmanta willaqtinmi, Diosqa prepararqan hamuq tiempopi imachus pasananpaq.
Tukuy-atiyniyoq Jehová Diosmi ‘Judá nacionpa karpankunata ñawpaqta qespichinqa’, Satanaspa atacasqanqa paykunamanmi astawanqa.
Payqa decidisqan kasharqan Diosta kasukunanpaq, kamachikuyninkuna kawsayninpi askha allinkunata qosqanrayku.
Chhaynapin mana saqesunmanchu encargawasqanchis kamachikuypi: Reinomanta willakuspa discipulokunata ruwasun.
Chay chilitaqa quesowan kuska ñut’uspa papawan mikhunata.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq Jehová Diospa ovejankunata atiendenankupaq, mayninpiqa manaña mikhunkuchu nitaq puñunkuchu?
Piensariy kay pachapi mana guerra, unquy hinaspa wañuy.
Ichaqa, imaynan estudiomanta estudioman rikuchirqan hina, huk kuti huk — admirakuypaq pisi — nivel de ingresoman chayaspaykiqa, aswan qolqeta ganayqa manañan aswan kusikuytachu paqarichimun.
Sut’inmi kashan chhayna hatun sucesokuna pacienciawan suyay allin kasqan.
Manam Alemania nacionllapichu, aswanqa Alemania nacionwan tupaq huk nacionkunapipas, ahinataq Francia, Países Bajos hinaspa Suiza nacionkunapipas, testigokunaqa hatun peligrokunapim tarikurqaku qatikachasqa wawqinkunapa espiritual mikuynin mana pisiyananpaq.
Mikhunata wakichispa angelman haywarirqan.
Huk ruwaypas llapa runakunaq kasqan cheqaskunapi predicanapaqmi mesawan otaq qelqakuna apanapaq carritowan.
Llapanchisña pantanchis chaypas, Jehová Diosta servinanchispaq kallpachakusun chayqa, munakuwasunmi, allin ruwasqanchistapas ama qonqananchispaq.
Ecuador mamallaktapi indihina runakunaka quichua shimita riman.
Paykunamanmi qawachisaq imayna pantasqankuta”, nispa.
Jehová Diosta munakusqanchisrayku, payta kasukuyta munasqanchisrayku.
Chay ruwaypa sapallan kayninta anchata respetaspanmi Lucasqa nin “churinta, piwi churinta wachakusqanmanta”, nispa.
Sichus kay hina pasawasunman chayqa, usqhayllan Bibliaq kay yuyaychayninta kasukunanchis: “Pruebakuychis iñiypichus kashankichischus icha manachus chayta, pruebakunaykichista qoychis imachus kasqaykichista”, nispa.
Qhawarisunchis tawa ayqekamuq wayna-sipaskunamanta.
Wakin predicaqkunam predicanku predicasqanku lawpi mana achka kutipi predicasqanku sitiokunapi predicanankupaq, ejemplopaq, rantikuna wasikunapi, parquekunapi, autobuskunapa sayanankunapi otaq wasikunaman yaykunapaq sasa punkukunapi.
Pablon Timoteoman qelqarqan: “Ñoqamanta uyarisqayki allin rimaykunata hinalla hap’iy, Cristo Jesuswan tupaq iñiywan munakuywan ima”, nispa.
Qawasunchik.
Sur lawpi reykunaqa Judá ayllumantam hamurqaku.
¿Allintachu aprovechanchis chay espiritual mikhunata?
Wakcha kaypas, unquypas wañuypas chinkanqam.
Sapa semana tiempota t’aqaspa Jehová Diosmanta, Simin Qelqamantawan astawan yachayninchista t’aqaspaqa astawanmi paywan amigontin kanchis.
? “Yayayman, Yayaykiman, Diosniyman, Diosniykiman ima wicharini. ”
Chaymi Jehova Diospa testigon amistadniywan estudiayta qallaykurqani. ” (Jose, Brasilmanta).
Arí, ichaqa Diospa tiempon chayamuqtinmi wakin asuntokunata sut’inchananchispaq, chaylla entiendesqanchista cambianchis.
Kimsa kutipi Satanasmi Jesusman politicapi atiyta quykurqa.
Estudiantekunaq mana allinpaq qhawarisqankuta pisiyachinapaqqa, Jehová Diospi yuyaykunankupaqmi kallpachananchis, manan paykunallapichu.
“Judío” runakunaqa hanaq pachapaq akllasqakunan kanku.
? Sichus sapa kuti Qelqakunata leespa Qelqaq yanapayninta mañakunki chayqa, aswan allintan entiendenki imatachus leesqaykita.
Arí, manan chay Corinto llaqtapi runakuna hina hatun huchakunata ruwananchischu. Manan hatun huchakunata ruwashallasunmanchu, manataqmi suyasunmanchu Jehová Dios khuyapayakuyninta rikuchiwananchista, pampachawananchistapas.
Huk chikanpipas allin reqsisqa kayta, allin qhawarisqa kayta munasqanrayku.
Chay kutichiykunataqa kay yachachikuykunapim tarisunchik.
¿Imaynapin Jehová Diosta serviqkuna hukniray kanku Satanaspa kamachisqan runakunamanta?
Chhaynaqa, ¿imaynatan pitapas convencechisunman Bibliaq yachachikuyninta chaskinanpaq?
Tribunal.
Mateo 27:55, 56 textota tupachiy Marcos 15:40, Juan 19:25 textowan.
Huk cristianopas Ronald sutiyoqmi iñiq t’aqakunapaq sapa semana Biblia leenapaq programata hunt’aq sonqowan qatipan, huk otaq iskay proyectokunatan ruwan unay tiempo estudianapaq.
Imaraykuchus “warmipa umanqa qhari”.
Chaymantapas, allintam mañakunku llaqta runakuna honrado kanankupaq, impuesto paganankupaq hinaspa kamachikuykunata kasukunankupaq.
Chayraykum discipulonkunata nirqa cuidakunankupaq. Ejemplopaq, paykunaqa yacharqankun warmi-qhari puñuypi mana huchallikunankuta.
Qapariy.
Wakin kutikunapiqa, iñiq t’aqapi yanapayta necesitanki.
* Ichaqa ancianokunaqa yachachisqam kachkanku hatun huchamanta pitapas correginankupaq hinaspa correginankupaq, chaynapim yanapanku huchanku hatun kasqanmanta hinaspa arrepentikuy ancha allin kasqanmanta musyakunankupaq.
Bernabe.
(Leey 1 Timoteo 2:3 - 5 ).
Satanasqa manan imananpaschu imachus allin otaq mana allin kasqanqa
Pacha tuqyay.
¿Jehová Diosqa Adantapas Evatapas pampachanman karqa?
Ñakayta! Bueno, chay saltamontes hinam kanchik Kamaqwan tupachispaqa.
Imaraykuchus anchata yanapawanchik tiempo pasaptin, suyakuyqa unayta, peligropi kachkanchik manaña urgencianchikta.
Santo espirituqa allin rurutan rurun
¡Mayna kusikunapaqchá karqa Moisespaq Jehova Dios chay promesa hunt’asqanta rikuspa!
challpuy.
Sapa kuti predicaq lloqsiyta atispaymi piensaq kani Jehová Dios mañakusqayta kutichiwasqanta.
Punku.
¿Imakunapin kay estudio yanapawasun?
Imataq, payqa anchata munan hatun atiyninwan wañusqakunata kawsarichinanpaq.
Albertoqa kawsanmi experiencianmanta willananpaq, Tonytaq iskay kinsa wata ñawpaqta machasqa carrota manejaspan wañupurqan.
Qosaqa anchatan munakunan esposanta.
Kimsa costumbrekunata t’aqwirisun, chaykunan wawakunapi ñoqa-ñawpaqta qhawarinanchispaq, imakunatan ruwananchis mana chay costumbrekunata ruwanankupaq.
¿Imaynatataq yachanchik?
Paykunaqa Caribe lamar-qochapi kaq Bocas del Toro islapi wakin islakunapin predicaranku.
Chaymantapas, leymi pakasqa Mesias hamunan familiata. Hinaspapas Mesias hamuqtinmi kamachikuy simiqa israelitakunata yanaparqan pichus payta yachanankupaq.
Huk profeciapin willan pruebakunata qhawaspa ñawinkuta wisq’aq runakuna imayna qhawarinankuta: “Paytaqa pisicharqankun [...] mana imapaqpas valeq hina”, nispa.
Isaiasmi willaran Mesiaspa hamunanmanta, paymi Moisespa Kamachikuy Simi nisqanman hina Azazelpaq cabra hina ruwananta.
Chhaynaqa, ¿pimanmi yanapachikusunman?
1, 2. a) ¿Imaynapin tukukunqa kay millay pachapi kawsasqanchis?
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Ima allin k’aspitapas maskhay allquta manchachinaykipaq imaraykuchus mana chayta ruwaqtinqa kanisunki.
Ichaqa profeciankunapin allinta willaran kunan tiempopi rikusqanchis askha sucedesqankunata, imakunachus pasasqanmantapas.
c) ¿Imanasqataq kay tapukuykunata ruwayqa ancha allin?
Huk ñawiyuq allquqa laq’achkan.
Creerqaykutaqmi Reinomanta willakuyta mana chaskispa manaraq hatun ñak’ariy qallarishaqtin wañuqkuna cabrakuna hina wañunankuta, manataq kawsarimpuyta atirqankuchu.
14 Bibliaq nisqanman hina kay pachamanta
15 ñiqin inti raymi killapi 2010 watapi
Kay cheqaq kasqanqa manan tupanchu qhepa watakunapi imayna tarikusqanwan, chay watakunapin pachak-pachak hawa llaqtayoq warminkuna, concubinakunayoq karqan, chaymi pagano religionman urmaykurqan.
Pipas bibliapa yachachikuyninkunata estudiaspa chayman hina ruwaqtinmi espiritualpi ñawpariyta qallarin.
Wakin kutipiqa ayllunkunawan, qullqiwan utaq wawakuna uywaywan ima sasachakuyniyuqmi kanku.
(Qaway 14, 15 parrafokunata).
4 Bibliaq kutichisqanta
Ejemplopaq, payqa manan manchakuqchu runakunaman willayta, religionpi umalliqkuna llullakusqankuwan engañasqankuta.
Diosqa chay rikch’aykunatan sutichan “millakuypaq kaqkuna”, “qhelli idolokuna” nispa.
Wasipi, llamkaypipas mana chayna urmaykunapaq wakin kamachikuykunata qawasun.
Riki.
Dentado.
Jehova Diosman prometekusqanchikta mana cumplispaqa hatun sasachakuykunapim tarikuchwan.
Ama manchakuychu sasachakuykuna kaptin yanapasusqaykimanta.
Diseñonpa sasachakuyninqa manam entiendenchikchu.
Ichaqa Bibliaqa sut’itan willan “wañusqakunaqa mana imatapas yachasqankuta”, Jesusqa manan hayk’aqpas Diospa Simin Qelqaq nisqanman hinaqa imatapas ninmanchu.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
mana imapas aswan.
Yaqapaschá chay nisqan yanapawarqanchik ima sasachakuytapas imayna allichanapaq.
Chhaynaqa sut’inmi kashan Cristoq discipulonkuna iskay kaq propósitopas chay regalota chaskinankupaq.
Tawa tapukuykunata t’aqwirisun, chaykunan yachasun kay espirituwanchu icha Diospa espiritunwanchu yanapawashanchis.
¿P’enqakunmanchu karqan ñawpaqninpi riq runakunaq askha qolqeta qosqankuta rikuspa?
wakin chiqap casokuna
Ichaqa, ¿imatam ruwachwan imapas pasakusqan mana achkata ruwananchikta saqiptinqa?
Ejemplopaq, Jeremiasta rimasun.
P’enqachisqa kashaqtinmi paymanta juzgayta qechurqanku.
Ancha allinmi imayna controlakuyta yachananchis.
Imanasqa?
Chay yawarqa, Jesuspa “llapallanpaq chanin kacharichiy” hina haywasqan kawsaytan rikuchirqan, Cristopas Diospa Churin kasqanta.
¿Imatan yachanchis Asa pantasqanmanta?
Ichapas
Bibliaq Génesis libron nin, Diosqa ñawpaq kaq runata kamashaqtinmi “kawsaq almaman tukupurqan”, nispa.
Paypaqqa ñawpaqtaqa Diospa munayninmi karqan.
Imaynan apostolkunaq tiemponpipas wakinqa hatun huchallikunku.
¿Imaynataq hamuq tiempopi kawsachwan Jesuspa wañukusqanrayku?
2010 watapi 1 noviembre Qhawaq revistapin 12-14 paginakunapi tarinki wawaykikunawan warmi-qhari puñuymanta edadninkuman hina imayna rimanaykipaq. Astawan yachanaykipaq qhaway “Wayna-sipaskuna tapunku.
Hinaptinmi cabraqa ‘llapa pantasqankutapas’ chunniqman apakunan karqa.
Ichaqa Jehová Diosmi paykunata atipanankupaq qorqan, chaymi chay qechusqankuta rakinakurqanku ejercitopi 12.000 soldadokuna Israel nacionmantawan.
Jehovaman takiychik
Zimbabue nacionmanta runakunaqa qelqanchiskunatan leeyta munanku.
Diospa Gobiernonmanta bibliapa nisqanta yachachinankupaqmi runakunata watukamunku.
• "¿Imaraykutaq kuchunaypaq impulsota sienteni? ”
¿Imaynatan tayta-mamakuna cheqaqtapuni wawankuta uyarinkuman?
Ichaqa ‘yakumanta naceq’ yakupi bautizakuy niyta munan chayqa, ¿ima ninantaq ‘espíritumanta naceq’?
Akllasun mosoq pachamanta rimaq versiculokunata, kallpachakusuntaq chaypi kusirikuyta munasqanchista yuyaykunanchispaq.
Meretewanmi circuito hinaspa distritupi llamkarqaniku 1976 watakama.
Hinaspapas, wañusqa runakunaq espiritunman tukuspanku engañachiwasunman.
¿Imanasqataq chayna unayta?
APOSTOL Pabloqa anchatan valoraran allin willakuykunata willanankupaq kallpachakuqkunata.
Chaynapim "simipa ministerio" nisqaman qukunmanku karqa.
Ñoqanchis kikinchista acero hina ruwasunman, aswan informal testimoniotapas qosunman.
[19 paginapi rimariy].
Satanasqa imaymanata yuyaykurqan runakuna Diospa munayninta mana ruwanankupaq, otaq chaymanta yuyayninkuta t’aqanallanpaq.
“Ichaqa tukuy chay nisqanqa allinmi edificacionpaq. ”
Qatiqnin yachachikuypim qawasun.
Ñawpaq wawayqa yachachiqmi.
Qhepa p’unchaykunapi kawsaqkunaqa paraiso hinan kawsanqaku.
Imaynan ambulanciaman sapa kutilla gasolinawan hunt’achina onqosqakunata hospitalman apashanallapaq, chhaynatan necesitanki allin mikhunata, ejerciciota, samariyta, chhaynapi kallpaykita kutichipunaykipaq, wawaykitapas merecesqanman hina cuidaspallapuni.
Wakin yachachiqkunam unayta yuyarinku.
Kunanqa, hukmi qokuy munayqa, huktaqmi cristiano iñiyman, Diospa kamachikuyninkunamanpas mana hunt’aq kayqa.
Ichapas astawan puñuyta munanki, ejerciciota ruwayta munanki utaq kuyasqayki runakunawan astawan rimayta munanki.
Puquypa rurunkunata huñuy.
¿Pitaq “mana allin ruwaq runa”, ¿imaynatataq qarqosqa kanqa?
SUJETO DE CUBIERTA
Ichaqa, ¿atikunmanchu chaykunata allichay iñiq t’aqapi thak kayta mana ch’aqwaspa?
tukukuy tiempopi
¿Imaynatan Jefteq ejemplonta qatikusunman?
Pampachasqa huchasapa, 8 / 15 ¿Imaraykutaq wikch'usqa karqan? 1 / 12
Qucha.
Imanasqa?
Allinta decidiy: Allinta decidinapaqqa allin yuyayniyoqmi kananchis, chaymi yachananchis allinwan mana allinwan mana kaqllatachu, allin kaqtataq akllakunanchis.
raqra.
Kikiykim qawanayki allin kasqaykita.
[Uchuy willakuy]
Estrangulo.
• ¿Iman yuyaq cristianokunata yanapanqa allin yuyayniyoq kanankupaq?
Chhayna kaqtinqa yuyarinanchismi Jehová Diosqa mana hunt’asqa kananchistachu suyawanchis; mana atikuq kaqtaqa manam mañakuwanchikchu.
Llakikuypaqmi, askha runakunan saqenku sonqonkuwan kamachikunankupaq, manataqmi Diospa Simin Qelqapi churasqa kamachikuykunamantaqa llakikunkuchu (leey Efesios 4: 17 - 19).
Kay tiempopiqa “allin yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachiqa” Diospa ovejankunamanmi ‘tiempollanpi mikhunata’ qon.
Antonio: Anchatan agradecekuyki.
b) ¿Imaynatan yachanchis qatiykachasqa, ñak’ariykunata aguantay atikusqanta?
Chaymantataq Millp'uq Paraqa hamurqan.
¿Sasachu karqan ima yachachikuytapas chaskikuy?
Ichapas pantasqanchikmanta llumpayta criticanchik hinaspa convencekunchikraq wakin harkakuykunata mana haykapipas atipananchikmanta, ahinataq sapichakuq viciota utaq mana allin experienciata yuyariy.
Satanaspa millay kay pacha espiritunwanmi tupanku, chaymi ‘wayna-sipas kaspa munapayaykunawan’ maqanakunanku.
“Diospa munayninta ruwaspaqa” “promesa hunt’akusqanta” chaskinanchismantan seguro kasunman.
Chhaynaqa, ¿imaynatan ruwasun umallikuna mana entiendesqanchis otaq mana allinpaq qhawarikuqtinchis?
Kawsarimpuq Jesuspa huknin rikhuriyninpiqa 10 runakunan aswan askha karqanku, chaykunan representan 12 runakunata, Tomas mana paykunawan kasqanrayku.
b) ¿Imaynatan kutichinanchis Dios formawananchispaq kallpachakuqtin?
Kawsayninchikqa chiqap significadoyuqmi (P.
¿Ima sucesotan Jesús discipulonkunata kamachiran fiestata ruwanankupaq?
Llapanchismi agradecekunchis hukkunata serviyta munaq wayna-sipas iñiqmasikuna kasqanta (leey Salmo 110:3 Eclesiastés 12:1).
Hinallataq huk uwihakunaqpas, kay Pachapi wiñaypaq kawsanankupaq, chaypin manaña pisi tiempollapaqchu millay llaqta chawpipi tiyanqaku, sumaq wasikunawan, askha mikhuykunawan, ukyanakunawan ima kusikunqaku.
[4 paginapi dibujo].
¿Macedoniaman riyta atiwaqchu?
Jehova Diosqa hatun llamkaytam quwarqanchik. Manaraq tukukuy chayamuchkaptinqa enteron pachamanmi Reinomanta allin willakuykunata willananchik.
Qosaqa familianpa necesitasqankunatan hunt’anan, espiritualpi necesitasqankutapas.
Chiqamanta, wak llaqtayuq runakunaqa tukuy atisqankuta ruwananku tiyan chay musuq culturamanjina yachakunankupaq.
Imaraykutaq Satanas mach’aqwayta apaykacharqa, 1 / 1
Paykunamanmi prometesqa: “Manan unaychu kanqa”, nispa.
Arí, chayna tukupayqa manam hukmanyachiqllachu, aswanqa yanqallam.
Ichaqa niykichismi, pipas warmita munapayananpaq qhawashallaqqa sonqonpin wasanchay huchapi purisqaña.
7, 8. a) ¿Imaynatan Israel runakunaq ejemplon rikuchin mana iñiyniyoq kaspaqa rumiyachiwananchista?
“Ñawpaqtaqa” Hatun Babilonia urmarqan, “chaymantataq” Reinoq churinkuna huñukuyta qallarirqanku.
¿Ñoqanchikwanpas chayna pasanmanchu?
Chhaynaqa, chay munay imayna hunt’akusqanmanta yachanapaq, ¿manachu allin kanman payman riy?
Ovejakunamanta cabrakunamantawan willakuspanmi Jesusqa nirqa ovejakuna akllasqakunata yanapanankuta. Imayna?
Piensariy huk uchuy churiyki kaptin bicicletata mañakusqaykipi. ¿Chayllachu rantiwaq?
¿Imatan Adan entienderqan chay hark’akuywan? Payqa yacharqanmi ima wañuy kasqanta, animalkuna wañuqta rikusqanrayku.
Umallikunaqa allin yachaywanmi textokunawan yanapachikunku espiritualpi onqoqkunata. Imayna? Paykunata pusaspa imarayku chay sasachakuy kasqanmanta yachanankupaq, hinaspa Diospa qayllanpi imapas kaqta allichanankupaq.
Jehová Diosqa imatapas ruwarqa huchapa mana allin ruwasqanmanta hinaspa wiñaypaq wañuy castigomanta kacharichikunanchikpaq. ¿Imatataq rurarqa?
Qelqakunan rikuchin mana phiñakuyqa pisi kallpa kasqanta, manan kallpayoq kasqantachu (leey Proverbios 25:28, 29:11 ).
Cheqaqtapunin Jesucristo khuyapayakuq kaspa qhaliyachirqan kay tiemponchispi ñawpaq siglopi.
Imaynaña kaqtinpas “almanpaqmi ripuyta qallarirqan”, chaymi ayqekurqan kunkanta qespichinanpaq.
Wayna, ¿atiwaqchu huk simita yachallawaqchis aswan askha runakunata Jehová Diosta reqsinankupaq?
Icha, ¿Diospa Simin Qelqapi sut’i yuyaychaykunata pisichaspachu hunt’aq runakunaman “uyariy munasqankuta” willanku?
Iskay kaq, tapurqa imatachus Dios “nisqanta”, manataq ima “kamachiyta” qusqantachu.
Chay munakuyninqa tukuy ima rimasqanpipas ruwasqanpin rikukurqan, chaymi kallpacharqan Diospa munayninta sapa kutilla ruwananpaq.
Atenas sutiyuq warmiqa Hefesto sutiyuq runap primonmi.
Mana chayqa, decidisunmanmi qhepaman pesapakusunman.
IÑIYMANTA EJEMPLOKUNA | ENOC
Chaymantapas, Jesusqa mana apuchu nitaq atiyniyoqchu karan, nitaq allin reqsisqa escuelankumanpas riranchu, chaymi chay hatunchakuq umallikunaqa mana hayk’aqpas reqsinkumanchu Mesias kasqanta.
¿Tukukuy p'unchawkunapitaq, talentomanta willakuy hunt'akuchkaptin? ¿Cristianokuna sinchitachu llank’ashanku?
Musuq yuyaykunata tarpusun
Chhaynallataqmi llapa runawan rimanchis, mana t’aqakuspa.
Yaqapaschá kuraq wawqe-panakuna, onqosqakuna, sapallanku tayta-mamakuna, wayna-sipaskuna, huk iñiq t’aqapi kaqkunapas anchata chaninchanku solterokunaq mana kikillanpaq munaq yanapasqankuta.
¿Jehová Diospaqchu David phiñakurqan chay mana chanin unayta saqesqanmanta?
1927 watapi lloqsimuq cartapin chay imprentamanta superintendente Robert J.
Diosta mana phiñachiyta munasqanraykum Kathleenqa drogakuyta saqiyta atirqa.
Tukuy chaykunawanqa, Diosman sunqu kasqanchikta qawachiyta atichwanmi.
Paqaristinmi Jesusqa valorwan templomanta qarqorqan aswan qolqeta gananankupaq runakunata engañaq vendeqkunata.
Estudios en Tecnología Antigua nisqa llamk’ayqa sut’inchan, chaymantataq “branquias, simita, escamas nisqakunata ima q’ara kachiwan maqchisqaku.
Hinaspapas sichus tayta-mamakuna casarakunankupaq allicharqanku chayqa, cheqaqtapunin paykunapas arreglasqa kananku.
¿Mayqinkunataq?
Chhaynaqa, yanapayta mañakuyqa ancha allinmi serviyta munaspa (leey Salmo 25: 4, 5).
Chay rawk’asqa yuccaqa ancha sumaqmi.
¿Hayk’aqllapas kayna pasarqasunkichu?
Chaywanpas precursor kayqa sasachakuykunatam rikurichin.
Jerusalén llaqtapi runakuna imaymana sasachakuykunapi tarikusqankuta yachaspanmi Jehová Diosta yanapayta mañakuran.
Sichus hatun sasachakuykunapi tarikunki, manataq yachankichu imata ruwanaykita chayqa, Josafatpa, Judá nacionpa ejemplonta qatikuy: Jehová Diosmanta yanapayta mañakuy hinaspa mana iskayrayaspa paypi confiay.
Ichaqa manaraq chayta ruwashaqtinmi Diosqa saqenman Saqraq warmiq ‘mirayninta’ talonpi k’irinanta.
Chiqaptaqa, paykunamanmi nirqa "aswan extraordinario consideración munakuypi" paykunawan kanankumanta.
Jehová Diosqa munanmi iskaynin tayta-mamakuna cuerponkupi kanankuta wawankuta pusanankupaq yachachinankupaqpas.
¿Imaynapin salmista yacharan chayta?
¿Imanasqataq Diospa espiritunwan pusachikunanchik?
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Pipas chayta huchachasun.
¿Imaynatan rikuchisunman khuyapayakuq kasqanchista, pikuna astawanqa chayta ruwananku?
Kay revistallapi leey “Bibliapa nisqanman hina: wasanchay hucha” nisqa yachachikuyta.
Hinaspapas Jeremiaspa tiemponpi israelitakunan Diosman qokusqankuta sut’incharqanku: “¡Kaypin kashanchis!
Chhaynaqa, ¿ima niytataq Pablo nisharan: “Apakusun [...] llapan llasanchista”, nispa?
Chayqa riman, ancha iskay uya kaspa, unayña munayninkupa contranpi yachachikuykunata yachachiq, cheqap yupaychaqninkuta qatiykachaq religionkunapa contranpi sentenciasqan kasqanmanta.
“Cristoqa qanraykun ñak’arirqan, chaymi saqerqankichis [chayta] ejemplota, paypa puriyninta qatikunaykichispaq, ancha cuidadowan, cuidadowan ima. ”
Paymi willakun: “Sapa semanan waqaq kani wakin tutataq mana puñuyta atiq kani.
Payqa manan wawayoq kayta atisqachu warmin Saraiwan, mana wachakuq kasqanrayku.
Chaymantapas, yanapawanchikmi Satanasmanta hinaspa kay pachanmanta harkawaqninchik cristiano sumaq kayninkunata (leey Efesios 6: 14 - 17).
[25 paginapi agradecekuy].
Chaymi Satanas payta tentaptinqa, Diospa Simin Qelqapa wakin partenkuna chaylla yuyayninman hamurqa.
Chayta yachanapaq, kimsa kuchumanta chay asuntomanta qhawarisunchik.
Responsabilidadniyoqmi kanchis iñiqmasinchiskunata otaq Jehová Diosta mana serviq runakunata phiñachiq p’achawan ama churakunanchispaq.
Ama ch'uyakunapaq raphinkuta p'akiychu.
imanasqa?
Noviowan noviowan prometekuqtinkuqa qosa warmimanmi tukupunku.
Jehova Diosqa angelninkunawanmi kay sapaq llamkayta pusawanchik.
Chayta qatispaqa askha oportunidadkunan kanqa Diosta munakusqaykita, hukkunamanta llakikusqaykita, wiñay kawsay suyakuymanta agradecekusqaykitapas.
Ichaqa Jehová Diostan valekurqani valorta qowananpaq, chhaynapi mana manchakunaypaq, chay oportunidadta aprovechaspataq predicanaypaq”, nispa.
Jehova Diospa Palabranqa kawsachkanmi
Mateo libromanta aswan allin yachachikuykuna
Yaqapaschá invitasqaykita mana chaskisunkimanchu otaq mana hayk’aqpas qorpachasunkimanchu.
Manam Jehova Diosta serviy munasqaykillatachu qawachinqa, aswanqa astawanraq payta riqsisqaykitapas.
Cheqaqtapunin Reinoq churinkunata —akllasqa cristianokunata— Jehová Diospa graneronman pusasqa kanku, wakmanta ruwasqa cristiano iñiq t’aqaman apasqa kaqtinku otaq hanaq pachapi premionkuta chaskiqtinku (15/3, 22 pagina).
Iskay kaqpiqa, Diospa kuyakuyninmi kallpanchawananchik iñiqmasinchikkunata kuyananchikpaq.
Chay willakuyqa lliw hospitalpin mast’arikurqan.
Chaymantam sacerdote kay munakuy hamurqa.
Rikurqanchikmi oposición nisqapiqa rimaykunawan ataquekuna hinaspa agresión nisqamanta amenazakuna kaptinpas, aswan sutilpas kanmanmi.
Rirqanim chay llaqtapa hichpanpi tiyaq Zanesville sutiyuq.
“Kusisamiyoqmi Señor Diosta manchakuq runaqa, kamachikuyninkunawanmi anchata kusikun.
Aswanpas Dioswan allin amistad kasqanmi yanaparqa tukuy pruebakunapi hinaspa ñakariyninpipas.
Huk ladomantaq wakin cambiokunata ruwanaykipaq yuyaychasurqanki.
Lefèvre sutiyoq runan Evangelio qelqakunaq qallariyninpi sut’incharqan francés simiman t’ikrasqanmanta, chhaynapi iglesiapi “aswan huch’uyyaykukuqkuna” “Evangelio cheqaq kasqanmanta convencikunankupaq, imaynan Evangeliota latin simipi hap’iqkuna hina convencisqa kanankupaq”.
Ñawpa tiempopi Corinto llaqtapi cristianokunamanmi Pablo qelqaran: “Qankunapaqmi simiyku kicharisqa kashan, sonqoykupas hatunyachisqañan.
Pisilla runakunan allinta entiendenku Kamaqpas Churinpas hatun sacrificio ruwasqankuta, chhaynapi chinkachisqa kasqankumanta qespichinankupaq.
Kunan tiempopiqa askha runakunan sinchi wakcha kasqankurayku ñak’arinku, pisi runakunan ichaqa sinchi qhapaq kanku.
Ancha hatunmi noqaykupaq Huñunakuna Wasiykuta, Huñunakuna Wasiykuta, sucursalniykutapas hatarichiyta, allichayta, hinallataq desgraciapi yanapaykunapi yanapaypas.
Honrado kaspaqa ch’uya concienciawanmi predicasunman.
Hinaspapas akllasqakunatan yanapasunman ‘allin yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachiq’ churasqan umallikunata huk iñiqmasikunatapas kasukuspa.
Chay qolqe ganasqankuwanmi sapa p’unchay necesitasqankuta mana usqhaylla hunt’ayta atinku.
Payqa yarqasqa kachkaptiymi sara asado (iskaynin makiwan huntasqa) quwaq.
Chhaynaqa, sinchi onqosqa kaspaqa, ¿suyasunmanchu Jehová Dios otaq Jesus atiyninkuwan kay tiempopi qhaliyachiwananchista?
Mana iskayrayaspam Jehova Diosqa ñakariyninchikmanta anchata llakikusqanmanta, Diospa Simin Qelqam qawachin “Diosqa kuyakuy kasqanta”.
Kay versiculokunata leey hinaspa qaway kursivawan qillqasqa rimaykuna ima ninan kasqanmanta entiendenkichu icha manachu.
Hinaspapas cristianokunaqa askha oportunidadkunan kan chayta pruebanankupaq.
Aswanpas huk angelwanmi kamachikuykunata chaskirqan paywan rinanpaq.
Warmipa kikin sutin.
Hinaspapas historiamanta yachaq Flavio Josefoq ruwasqanpin leenchis kay uma sacerdoteqa “Jose, Caifas sutiyoqpas” kasqanmanta.
Jehová Diosta serviqkunaqa tukuy sonqonwanmi necesitaqkunata yanapayta munanku kapuqninkupi, ichaqa yachanchismi runakunapas espiritualpi necesitasqankuta.
Anchatan kunkanta salvananpaqqa askha watakuna ayqekuspa kawsanan karqan.
"Amigos nispam suticharqayki".
¿Imanasqataq Ezequiasqa Judá nacionpi aswan allin reykunamanta huknin karqa?
Ichaqa chay ruway aswan allinta ruwakushaqtinmi nazismoq llanthun Europata qatayta qallarirqan. 1933 watamantapachan Alemania nacionpi Testigokuna ruwayta hark’arqanku.
Coqueta hoqarisun.
Mareliusmi willan: “Qhepaman yuyarispaqa anchatan kusikunchis kawsayninchis imayna cambiasqanmanta.
Ñawpaqtaqa, pay kikinmi sapa kutilla niwanchis yanapawananchista (qhaway qatiqnin paginapi recuadrota).
edición estudio nisqapi
Uyankunamantam qawarqa llumpayta llakisqa kasqankuta hinaspa mana suyakuyniyuq kasqankuta.
Chaypaqqa sapa p’unchaymi Bibliata leespa, sapa semanataq sapallanchis familianchiswan estudiaypas.
Payqa achkatam yachanan karqa
Tukuy imamanta, manataqmi yachanchikchu paqarin kawsananchiktapas.
Chhaynaqa, ¿imamantan Jesús rimasharan?
6 Chay ruwasqakunata chaninchaspa ima necesario cambiokunatapas ruway
Jesustaq kutichirqan: “‘Señor Diosniykitan munakunki tukuy sonqoykiwan, tukuy almaykiwan, tukuy yuyayniykiwan ima’, nispa. Kaymi aswan hatun hinaspa ñawpaq kaq kamachikuy.
Riqsichiy.
Hebreokunaman carta apachisqanpin apostolqa sut’ita paykunaman willarqan Jehová Diospa samayninman haykunankupaqqa Diospa munaynin wiñasqanman hina purinanku kasqanmanta.
Imapas allinmanmi tukupunman.
Corderopa casarakuyninpaqmi "allin linowan p'achasqa kanan, k'anchariq, ch'uya, sumaq linoqa ch'uya runakunaq chanin ruwayninkunatan representasqanrayku".
siwi.
decámetro nisqa.
Chhaynaña kaqtinpas yaqa llapankun hunt’aq sonqollapuni kanku, sinchi sasachakuypi tarikuspapas.
¿Imakunan kanqa kuraq iñiqmasinchiskunata yanapasqanchismanta?
Tukuy atisqanchistan kallpachakunchis llapa runawan thakpi kawsananchispaq, ichaqa manan Bibliaq kamachikuyninkunata p’akispachu.
Mana allin yuyaykunata saphimanta hurquy, imaynan qurakunatapas hurquwaq hinata.
¿Imapin tupan kay cheqaq kaqwan, tukuy sonqonchiswan, tukuy almanchiswan, tukuy kallpanchiswan Diosta munakuywan?
Allinña otaq pantasqaña kanchis chaypas, pimantapas k’irikuqta rimaspaqa manan hayk’aqpas allintachu ruwan.
Ichaqa, Kåre hina, ¿manachu anchata kusikunchik pipas uyariwaptinchik hinaspa Diospa sutin ima ninan kasqanmanta yachachiyta atispanchik?
Cheqaqtapunin Jehová Dios uyariwasun, kutichiwasuntaq yanapawanchispaq rogakuqtinchis.
Chay traicionasqankuqa pasaran Noepa paray tiempo manaraq chayamushaqtinmi.
"Wayna-sipaskuna" nisqa t'aqapin kashan wayna-sipaskunata yanapanapaq qelqakuna, videokuna ima...
Qallarinapaqqa yanapayta mañakunayki tiyan.
Yaqapaschá qanpi llasa q’epita pisiyachiyta munan.
Chiqapmi, achka factorkunam kan huk qari wawata hatarichinanpaq, tayta-mamakunapas mana musyayllam chayman yanapakunmanku mana cambiaq otaq edadninman hina kamachikuykunata churaspanku.
¿Imaynatataq kutichirqa?
Kay kamachikuyqa anchatan tuparqan griego simipi apostolos nisqa simiq aswan allin significadonwan, chay simiqa “kachay” nisqa verbomantan hamun.
Piensasqaykiman hina, chay campañapi yanapakuq iñiqmasinchikkunaqa anchatam kusikurqaku.
? Wawakunaqa huch’uyllaraq kashaqtinkun tayta-mamakunaqa religionninkupi creesqankuta paykunaman willananku.
¿Ima situacionkunan Moisespa iñiyninta valornintapas pruebarqan?
¿Hayka watayuqtaq ususiyki?.
Warma kasqaypiqa sapa kutim faltakuq kani taytayuq kayta, astawanraqmi yaqa llapan compañeroykuna taytayuq kasqankuta qawaspay.
Kay yuyaykunata kallpachan: "Aswan allin kaqta merecenki" chaymanta "Valor kanki".
Yaqachus hina, iñiq t’aqapi wakin runakuna griego filosofía nisqa yachachikuykunata kallpachasqankuta otaq Moisespa Kamachikuy Simita hinalla ruwanankupaq nisqankuta yachasqanrayku, manchakurqantaqmi chaywan hukkunata afectananta.
"Qanmi chanin runakunata saminchanki".
Ñawpaq ratomantapachan rikurqan kinsa wawankunaman Bibliaq kamachikuyninkunata yachachiy ancha allin kasqanmanta.
JEHOVÁ DIOSQA kusisqa kasqanchista qhawayta munan, saminchakunawantaqmi hunt’achiwanchis, chhaynapi kananchispaq.
Qawasun imaynatam Diospa Simin Qelqa chayman apawanchik.
Bibliaq allin yuyaychayninkunaqa yanapawasunmanmi wakin sasachakuykunapi mana tarikunapaq
[Foto 16-17 paginakunapi].
Michael J. cientifico hinaspa evolución nisqamanta yachaq runa.
Chayraykun naceqpas ch’uya, Diospa Churin ”, nispa.
Birgit sutiyoq precursora ususinpa graduacionninmanmi rirqa.
Sichus Diospa Simin Qelqaq nisqanman hina wawaykikunata yachachinki chayqa, yaqapaschá Proverbios 22: 6 textopi nisqan hinata ruwanki, chaypin nin: “Warmachata yachachiy ñanman hina; machuyaspapas manan chaymantaqa t’aqakunqachu ”.
Ejemplopaq, sichus onqoywan otaq llakikuywan sasachakushanchis chayqa, yaqapaschá Diospaqqa sapa killa predicasqanchis tiempoqa pisillaña kanman.
Jesusqa willasqanpin willaran: “Hinaqtinmi kay pachaq qallariyninmantapacha kunankama mana hayk’aq rikukuq hatun ñak’ariyqa kanqa”, nispa.
a) ¿Ima ch’aqway tiempon qallarirqan 1914 watapi?
Chayqa, sapankanchismi wawqenkunata kallpachananchis.
Ichaqa Señormi yachan payman tukuy sonqowan qokuq runakunaq yuyayninta kawsarichiyta.
Mariaq wawqenqa sinchi llank’aq kasqanmantan ninku.
Chaymi Jesuspas hanaq pachapi 144.000 reykunapas kay pachapi Diospa llaqtanta salvanqaku.
¿Imataq chay allin willakuy?
Ichaqa chayraykun Jehová Dios utilizaran prometesqa Miray hamunan miraypa mirayninmanta mana chinkananpaq.
cheqaq religionta defienderqan
Kunan pachaqa Tayta Diospa qayllanpim kawsanchik.
Allintam Frank Gaebelein sutiyuq yachaq runa nirqa chay teología nisqamanta yachachikuykunata mana creenapaq hina nispa.
“Ñawinmi kay pachantinpi phawaykachan, payman hunt’asqa sonqoyoq runakunapaq kallpanta rikuchinanpaq. ”
Payqa Serbia nacionmanta runakunata cheqnikusqanku lawpim wiñarqa.
Biblian kallpachasunki ‘usqhaylla uyarinaykipaq’ ichaqa ‘mana pisi rimaq’, ‘mana pisi phiñakuq kanaykipaq’.
Askha mikhunata haywariwarqan, chayraykun saksasqa kashani.
Nillarantaqmi: “Runaq Churinqa manan servisqa kananpaqchu hamurqan, aswanpas servinanpaqmi, almantapas askha runakunaq rantinpi kacharichinanpaqmi hamurqan”, nispa.
Chaykunata estudiaqkunapas necesitankuraqmi diccionariokunata, gramatica librokunatapas.
Salmo qelqaq Davidmi kay sonqochakuq simikunata takirqan: “Señor Diosqa llapa urmaqkunatan hoqarishan, k’umuykukuqkunatapas sayarichinmi”, nispa.
Wakin ejemplokunatan tarinki Mateo 4: 4, 7, 10; 11:10; 21:13; 26:31 nisqapi; Marcos 9: 13; 14:27; Lucas 24:46, Juan 6:45; 8:17.
Imaymana nacionkunamanta voluntariokunan hamurqanku herramientakunawan wasi ruwanapaq materialkunawan ima necesitasqankupi yanapanankupaq.
Paykunata muyuriq "testigokuna phuyu" garantizan kay sasa pukllaypi atipay atikusqanmanta.
Ichaqa iñiq t’aqapi wakin iñiqmasikunapas yanapankumanmi, yanapanankutaqmi.
Wak llaqtayoq kashaqtinkun Israel runakunapaqqa sasa kawsay karqan.
Ichaqa kusikunmi hukkunata yanapaspa.
Ichaqa kutichirqanmi Biblia imaña niwaqtinpas infiernoqa yachachinapuni kasqanta.
• ¿Imaynapin yachanchis Diosta tukuy sonqowan serviyqa mana sinchi k’ullu kaychu, manataq samariyta atispachu?
Junio killa.
Yapamantam Jehova Diosqa Moiseswan llaqtanta salvarqa, paymi milagrota ruwaspan lamar quchapa yakunta rakirurqa.
¿Imatan Jesús sut’ita rikuchirqan imayna kawsasqanwan?
Bautizakusqan p’unchaypin Brooklyn Betelpi llank’aq Rutherford iñiqmasinchis electricidadwan kusichiq discurso qorqan, Diospa munayninta ruwayta munaq llapa wawakuna sayarinankupaq. 15.000 wawakunata sayarichirqayku.
Chhaynaqa, Diospa qayllanpi qhapaq kanapaqqa kallpachakunanchismi tukuy sonqowan yanapakunanchispaq, Diospa qhawarisqanman hina, cheqaqtapuni valeq, ancha valorniyoq ruwaykunapi.
“Wañusqakunaqa [...] manan imatapas reparankuchu. ”
¿Ima ninantaq kay simikuna?
Achka razonkunaraykum, desigualdad social y económica nisqa, hukkunapa kawsayninta desprecio general, droga hinaspa alcohol abuso, warma kachkaspa violento kuraq runakunapa comportamientonwan tupay, chaynallataq violento delincuentekuna mana castigasqa hina ruwasqanku.
Chanin runaqa pantasqa religionpa tukuy ruwayninkunamantan karunchakunku.
Ejemplopaq, Harley nisqa empresan Segunda Guerra Mundial nisqapi sinchi maqanakuykunata rikurqan, chayraykun millay mosqoykunata musqurqan.
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchirqan Abrahanman hunt’aq sonqo kasqanta?
Khuyapayakuypas piensaypas kallpanchawanchikmi khuyapayakuqwan imatapas ruwananchikpaq.
Huk kaqninmi yanapawanchik kay willakuyta paykunaman apanapaq, chaymi qillqanchikkuna, chaykunaqa 700 masnin rimaykunapim kachkan.
Huk chaninchasqa llakikuy
Casarakuykunaqa kusikuypaqmi, chaymi cristianoqa chay kusikuywan kusikuyta munan.
Hatun qhatu wasiman rinamantaqa, aswan allin preciota qoq tiendakunatan maskhani.
Bibliamanta huk tapukuykunapas:
chunka kaq.
Kikin Diosmi yanapawanchis payta reqsinanchispaq, payman hunt’aq kananchispaqpas.
Llamkayku.
Hinaspa, ¿imaynatataq qawachichwan wawqi-paninchik kuyakuyninchikta?
Sapa kutim uyarinchik mana Testigo kaqkunamanta ñuqanchikwan trataspanku imayna kusisqa tarikusqankuta.
Sichus qosa otaq esposa cuerponpi otaq rimaspa abusanman chayqa, Jehová Diospa ñawpaqenpin kutichinanku kanqa.
Payta tapurqa: “¿Pitaq runaman simita churarqa, icha upaman, mana uyariqman, allin rikuqman, ñawsamanpas churan?
Burlakuq pisqu.
Sut’i rikusqanchis hina, Isaias 53, 11 capitulokunamanta tukupasqanchismi yanapanqa mesiasmanta profeciakunamanta tukupay willakuypi.
1, 2. a) ¿Imataq testigo?
Kaymi aswan allin ruway atisqayki, imaraykuchus "kay pachaqa pasashanmi, munayninpas, Diospa munayninta ruwaqmi ichaqa wiñaypaq qhepan".
Paykunaqa Jesuspa ejemplontan qatikunku, payqa mana saqespa Diospa munayninta ruwarqan runakuna pisichaspapas.
Hinaspapas estudiantenchiskunaman yachachisqanchismanta huknin aswan importanteqa allin decidiymi.
(Qaway yachachikuypa tukukuyninpi nota).
Chaymantapas tukuy atiyniyoq Diospi confianankupaqmi yanaparan.
Ichaqa kanmi allin yuyayniyoq tayta-mamakuna, paykunan wawanku hamuq tiempopi imachus ruwanankuta munasqankupi astawan yuyaykunku, chaymi kunan haypasqankuta qonqapunku.
Pay hina achka profetakunam wañuchisqaña kachkanku, chaymi payqa mana iskayrayanchu turnon chayamusqanmanta.
? Jehová Diosmi kay pachantinpi yachachinanchista pusawanchis
Hinaspapas, mosoq pachapi wasichakuy llank’aykunatan qhawarinqa.
Pay hinan ñoqanchispas oportunidadkunata aprovechanchis huk runakunaman sut’ita sut’inchanapaq convencisqanchismanta.
TAKIKUNA: 57, 36
¡Mayna sumaq qhapaq kayniyoqmi kanchis Jehová Dios amigonpaq qhawariwasqanchisrayku!
Yaqa llapan runakunam musyakunku honrado kayqa ancha allin kasqanta.
Sichus espiritual yarqayta kapuqniyoq kaqkunawan saksayta munasunman chayqa, mana saksasqallan qhepakusunman.
Pisi tiempollamantan pantaq kaypas, ñak’ariypas ñawpaqpi kapunqa.
¿Imaynatan ruwasunman karqan Aaronwan Moiseswan Jehová Diosta mana hatunchaqtinku, Meriba llaqtapi qaqamanta unuta lloqsichiqtin?
Bibliapi Acanmanta willakusqanmi qawachin imayna atiyniyuq kasqanta hinaspa chaylla wiñay atisqantapas.
Runakunaqa atiyniyoqmi kanku Diospa sumaq kayninkunata rikuchinapaq, imaynan munakuyninta, chanin kayninta, yachayniyoq kaynintapas.
Rimarqaykutaqmi Jehová Diosta servinaykupaq astawan tukuy sonqowan qokunaykumanta, astawanqa mana wawayoq kasqaykurayku, chaymi payta nirqayku pusawananchispaq. ”
Qawananchikmi experienciayuq ministrokuna imayna yachachisqankuta, chaynapi imayna ruwasqankuta qatipakunanchikpaq.
• ¿Imaraykun Jehová Diosta necesitanchis valorta qowananchispaq?
Hanaq pachapi mesiaspa gobiernon Cristoq makinpi kashan, ch’uya runakunaq makinpi, paykunan huk kuti kawsarimpuspa paywan kuska kashanku.
Manam haykapipas mana kaqpaqpas hapinchikchu. Aswanpas ayllunchiswan kuska llank’asun huñunakuykunapi sapa kuti kananchispaq, allin sonqoyoq runakunata maskhasun, espiritual mikhunata chaskisqanchistapas allinta aprovechasun.
¡Kallpachay, […] almaypa allinpaq qhawarisqan! ”
¿Ima kallpawantaq Diosqa Pachamamata unancharqa, hinaspa ima sucesokunam pasarqa punta kaq kimsa kamay punchawkunapi?
Adanwan Evawan Edén huertamanta qarqosqa kaqtinkun Jehová Diosqa qhawarirqan paykunapas nitaq mayqen mirayninpas chay kay pacha paraisoman haykunankupaq.
Sichus sapanchispa metakuna hunt’anapaq dedicakusunman chayqa, sinchitan llakikusunman, tukusunmantaq “Señorninchis Jesucristota allinta reqsispa mana ima ruway atiq otaq mana ruruq ”.
Cheqaq Diosta yupaychayta serviyta munaspaqa allin ñannintan decidinanchis.
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Reparay “tukuy sonqowan maskhaqkunata” premiasqanmanta.
¿Imataq chayna extraordinarioman tikrakunanpaq tanqarqa?
Imarayku Dios ñak’ariykunata saqisqanmanta yachanaykipaqqa, Jehova Diospa testigonkunap lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Kunanqa, ¿Diosqa mana kasukurqachu Habacucpa tukuy sunqunwan mañakusqanta?
Sut’inmi karqan Jehová Dios mana umalliq kananpaq akllasqa kasqan.
Chaykunamanta wakinta qawasun.
Chaynatam Jesusqa talentomanta rikchanachiypi qawachirqa.
¿Amigoykikuna infectarqasunkichu? Ichapas.
a) ¿Imatan kunan estudiasun?
Hinalla kay "
¿Imaynan sientekunchis Jehová Dios payman asuykunanchispaq invitawasqanchista yachaspa?
Ejemplopaq, munasunmanmi mana allin takikunata uyariyta.
Wasinman kutispataq chay asambleamanta juk qillqasqata qillqarqa, chay llaqtapi Jasper Journal nisqa periodicopi lluqsirqa.
Aswanpas yaqa llapanpim paykuna kikinku chay sasachakuytaqa rikurichinku.
Ejemplopaq, iskay kaq hatun guerrapi Hungría nacionpi imapas pasasqanmanta rimasun.
¿Imaynatan qhawarisunman imayna p’achasqanchis Diosta hatunchananpaq?
investigador nisqa.
¡Paykunaman gracias nispaymi yacharurqani naturalezata kuyayta!
¿Ima Bibliamantan Santiagoqa citashan?
Pedroqa, cheqaqtapunin allin yuyaywan, kay hinata anyarqan: “Señor, khuyapayakuy qan kikiykipaq; manapunim kay destinoyuqchu kanki ”.
1, 2. a) ¿Imaraykun mana iskayrayasunmanchu llapa cristianokuna iñiq t’aqapi ancha valorniyoq kasqankumanta?
Tukuy sonqowanmi suyayku qanpas familiaykipas kay hinallataq huk wiñaypaq saminchakunatapas Diospa Reinon apamunanta.
Mana iskayrayaspaykiqa qam kikiykim qawarqanki kay rimaypa rimasqan chiqap kasqanmanta: “Ñawpaq kaq rimaqqa sapa kutim allinman rikchakun huk runa hamuspa tapunankama”.
waqllichiy.
Biblian willan “Cristopa umanqa Dios kasqanta”, “warmipa umanqa qhari kasqanta”.
Huk importante ruwayqa kallpachaymi imayna sientekusqanmanta sut’ita willananpaq, rimasqan manaña kusikunapaqñachu kanman chaypas.
TAKIKUNA 72 Y 119
Imaraykuchus chaywanqa mana sapa p?unchay kuyasqan churinwan kusirikuyta atinan karqa, nitaq wiñasqanta qhawayta atinan karqachu.
Chaykamaqa kawsarimpuqkunaqa aycha yawar cuerpowanmi chayta ruwaqku, qhepamantaq wakmanta wañupurqanku.
• ¿Ima allinkunatan cristianota apamun valorniyoq kayqa?
Imaraykuchus kay pachapi kashaspa Jesucristotaqa “kay pachaq huchanta qechuq Diospa Corderon” nispa suticharqanku. Jesusllam kamachikusqan runakunata qespichinanpaq vidanta qoyta munarqa.
Langtonpa capitulokuna rakisqanmi kunan tiempopi yaqa llapan Bibliakunaq utilizasqan.
Chaynallataqmi, ichapas pimanpas allin palabrakuna ninanchikpaq kanman.
Imayna?
“Amaña qhelli kaqtaqa llamiychischu. ”
Munayninta ruwananpaqqa manan Jehová Diosqa mana cambiay atina plantachu ruwan, aswanpas pisi-pisimanta imachus ruwakusqanman hinan imatapas ruwan.
¿Iman casarasqakunata yanapanman casarakunankupaq prometekusqankuta hunt’aq sonqowan hunt’anankupaq?
Askha milagrokunataña Jesús ruwarqan chaypas, judiokunaqa “manan paypi iñirqankuchu, chhaynapin profeta Isaiaspa siminqa hunt’akurqan, pichus [...] nirqan: ‘Señor Dios, ¿pitaq paypi iñin, chay rimasqanta uyarirqan”, nispa ¿ñuqaykuwan? ' ”.
¿Ima cambiokunamanmi Jesusqa yachapakunan karqa kay pachaman kachamuptin?
Kanmi piensaqkuna, iñiqkuna hanaq pachaman apasqa kanankuta, wakintaq infiernoman wikch’usqa kanankuta otaq thunisqa planetapi ñak’arinankupaq saqesqa kanankuta.
Qosaykiwan otaq qosaykiwan tiyaykuspa kay huch’uy titulopi consejokunamanta rimanaykichispaq.
"Iñiyqa [...] cheqaq kaqkunaq sut'i rikuchiymi, mana yuyaykusqaña kaqtinpas".
Kay chiqninakuymi qawachin chay maqanakuy imayna sasa kasqanmanta: manam runallawanchu sayachkanchik, aswanqa millay espiritual kallpakunawanmi.
Arí, ancha allinmi karqa Jesuspa munapayayninmanta anyayta qallarisqanqa: “Ñawiykichikta kichasqalla kaychik”, nispa.
Asno.
Hinaspapas hukkunamanta rimaspaqa, yaqapaschá espiritualpi mana interesakusqankurayku, mana allin qhawarisqa kasqankurayku, envidiakusqankurayku otaq cheqnikusqankuraykupas.
Paymi willakun: “Astawanraqmi kay pachapi kaqkunapi piensarqani, Jehova Dioswan amistadniytapas mana kasurqanichu.
Yaqapaschá tukuy atisqankuta ruwarqanku churin Sansonman Jehová Diospa Kamachikuyninta yachachinankupaq.
• ¿Imataq allichanqa ima mana allin ruwasqanchiktapas?
¿Imaynatan rikuchisunman Cristoq wawqenkunaq amigon kasqanchista?
Ichaqa, ¿imatan runakuna piensanku chaymanta?
¿Inglés simita rimankichu?
Ajllasqa discipulonkunata uvas sach’aq k’allmakunawan otaq k’allmankunawan tupachispan Jesusqa nirqan: “Ñoqapi llapa k’allma mana ruruq kallmakunatan [Taytay] horqon, ruruq k’allmakunatapas ch’uyanchan, aswan askha rurunanpaq. ” nispa.
Chiqamanta, Juanpa tukuy qillqankuna Bibliap ukhunman tukuq, kawsasqan qhipa watakunapi.
Kunan punchawmi t'antakunata ruranqa.
Payqa manan munarqanchu llapa honorpas autoridadpas payman rinanta.
36 paginapin yachakun Índice de Publicaciones Watch Tower nisqa qelqapi imaymana edicionkunata imayna allinta yanapachikunanchista, chaypin willashan ima temakunamanta, Bibliamanta textokunamantapas.
Kayqa ancha achkam iskay kaq hatun guerrapi 110.000 Testigokunamanta pisilla kasqankumanta (leey Isaias 60:22).
IRIY: Jesusqa sapallan wawam karqa.
Jesusqa Satanaspa pachan tukukunanmanta rimashaspan nirqan: “Intipipas, killapipas, ch’askakunapipas señalkuna kanqa, kay pachapitaq nacionkunaq ñak’arisqan kanqa, lamar-qochaq qapariyninrayku lloqsiy ñanta mana yachaspa”, nispa and its tossing." , runakunataq kay pachapi imakunachus hamunanmanta manchakuspa suyakuspanku pisiyashanku; hanaq pachaq atiyninkuna chhaphchisqan kanqa.
Bibliaqa sut’itan willan cristianoqa familianta yanapanan, cuidananpas.
Jehová Diosmi prometeran Abrahampa mirayninta saminchananta, segurarantaqmi ‘awqankunaq punkunta’ hap’ikapunankuta.
Ejemplopaq, Testigonkunawanmi llamkayninta ruwan.
Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna 22
Situación económica, salud hinaspa huk asuntokunaraykum kanmi obligasqa ayllunkunawan wasi rakinakunankupaq, paykunaqa manam ayllunkumantachu kanku.
Hinaspapas chaskisqaña kanman chaypas, “Diospa taripay tiyananpa ñawpaqenpin sayarinan kanqa”.
(Qaway 16 parrafota).
Manan kikillanchischu decidinanchis imakunatachus cambiananchista. Jehova Diosmi pusawananchik.
“Iñiyniykichispi allinta sayariychis. ”
Jehová Diosmi yanapawasun pruebakunata aguantanapaq yachayta qowaspanchis, ichaqa iñiywanmi mañakunanchis.
Runakuna.
[5 paginapi kaq recuadro].
¡May thakmi sientekunchis santo espirituq contranpi mana huchallikusqanchismanta seguro kaspanchis!
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Qanpin tukuy p’unchay suyarqani ”.
Yachanchikmi kunan tiempopi payta alabananchikta.
Kunanqa qhawarisun kinsa kaq imaynatan Diosta munakusqanchista rikuchinchis: paypa ñawpaqenpi ch’uya, ch’uya kananchispaq kallpachakusqanchismanta.
¿Ima allinkunan kanman kallpachaq temakunamanta rimaspa?
Huk rimaypiqa, “allinta tratawanki chayqa, ñoqapas tratawankimanmi”, nispa.
Chaynallataqmi allin kanman mañakuyninchik aswan allin kananpaq kallpanchakuspanchikqa.
Chaymi tapukusun: “¿Piensanichu huk casta runakunamanta otaq huk nacionmanta runakunamanta aswan allin kasqayta? ”.
Pabloq paykunaman yuyaychasqanta qatikuspa: “Señor Diospi tukuy kusikuywan chaskiychis; hinaspa chay clase runakunata anchata munaspa hap’iychis, Señorpa llank’ayninwanmi wañuyman asuykamurqan, almanta peligroman churaspa, kaypi mana kasqaykita hunt’asqata kutichipuwananpaq, ñoqaq serviwanaykipaq”, nispa.
Chayqa karqan huk empresaq maquinankunan.
¿Ima horatataq fiscal chayan?
Romanokunaman cartapi aswan allin kaqkuna
Cheqaqtapunin cheqaqtapuni yanapasqayki.
José sutiyoq runan allin ejemplota qoran familiaq umallin kaspa
¿Ima ejemplotan familiaykipaq churashanki qolqemanta?
Umalliqkunapas wawqe-panakunapaq ejemplon kananku huk llank’ayqa predicaymi.
Angiewan casarakusqaykupin Betelpi llank’ayta saqerqani.
Jesuspa discipulonkunaqa yacharqankun enteron Pachapi predicayqa mana facilchu kananta.
Yaqapaschá waqaspanku sallqa qaparinkuman, wañukuqta abrazankuman, kawsashanmanpas hina rimankuman, qolqetapas hukkunatapas p’achanman k’askanankuman.
Cheqaqtapunin atikunman Diosta tariyta.
Índice nisqa
? ¿Ima ruwayniykitaq?
¿Imatan rikuchin Isaiaspa profecian, imatataq yanapawasun chayta t’aqwirispa?
Paytaqa postemanmi pusani.
[20 paginapi dibujo].
Chaytaq yanapawanchis imaña kaqtinpas aguantaspa hinalla predicananchispaq.
Unanchaqninchikqa ñuqanchikmanta aswan hatunmi, chaymi mana piensayta atichwanchu imayna kasqanqa.
11 nisán p’unchaypin Dios yupaychana wasipi yachachin, kamachikuy simita yachachiqkunata fariseokunatawan huchachaspa, chay qhepamantaq discipulonkunaman willan “kay pachaq p’utukuyninpa señalninta”.
Chaynaqa, Yachachiqninchikta qatipakuspa tukuy sunquwan predicasun.
Informekunata apachiyqa ‘Dios sonqo kasqanchista’ rikuchinanchismi, nisunman Jehová Diosta munakusqanchista kasukusqanchistapas.
“T’aqanakushanchismi”
allqupa caca.
Mana concienciayoq kasqanrayku, mana imatapas yachaspa nitaq sientesqanrayku.
¿Imatataq willawanayki?
Enocqa mana manchakuspan kay advertenciata willaran, aswan allinpaqtaq sapallan chayta ruwaran.
16 ¿IMATAN BIBLIAN?
Paykunata nin: “Qankunaqa ‘akllasqa ayllu, reypa sacerdoten, ch’uya suyu’ kankichis.
Cassius sutiyoq runan yaqa 35 watanpi kashan, paymi yuyarin: “Ñawpaqtaqa anchatan phatakuq kani, maqanakuytapas akllakuymi gustawaq, ichaqa chay tiempollapitaqmi kikiyta pisipaq qhawariq kani.
Kunanqa, Stanislavaqa cheqaqtapunin kusisqa kashan, wayna-sipas kayninwanmi Kamaqninta servishan.
Ñawpaq wasipiqa huk sipasmi napaykuwarqaku, paymi niwarqaku: “Kaypim kachkanku, suyachkarqanim”, nispa.
Yuyarisun Apóstol Juanpa nisqanta: “Qhawariychis imayna munakuyta Yayaq qowasqanchista ”.
Chhaynapin Diospa llaqtanqa salvasqa kanqa.
Chhaynaqa, manan mayqen israelitapas mañakunan kanmanchu.
Mana iskayrayaspa, tukuy imarayku Jehova Diosta, Ancha Hatun Kamachiqta, chhaynata sutichananchikpaq.
¿Imaraykun mana allinpi tarikusqanchista allichananchis, imaynatan chayta ruwasunman?
Entienderqanim cambiayta munaspayqa mana allinta piensawaqniykunawan hukllawakunay kasqanmanta. Chaymi chayta ruwarqani. Iñiq t’aqa ukhupi amigokunata maskhayta qallarirqani, paykunaqa thakpi ch’aqwayninkuta allichaq runakunata, Bibliaq nisqanmanjina.
Pipas hatun huchallikuptin mana wanakuptinqa, iñiq t’aqamanta qarqusqa kanku.
(Qaway qallariypi kaq rikch’anachiyta.) b) ¿Imataq pasaran Noepa tiemponpi llapa millay runakunawan?
Togo nacionpi Loïs sutiyoq 11 watanpi kaq sipasmi nin: “P’unchaypi imapas pasasqanrayku mayninpiqa tardeta qallarinchis chaypas, manan hayk’aqpas estudiayta tukunchischu”, nispa.
Ichaqa kanmi huk factorkuna qhawarinaykipaq, factorkuna mana sasachu kanqa qanpaq atipanaykipaq huk kuti entiendenki imaynatas wawaykita afectanman.
Cuerponchikqa billonesninpi microscópico células nisqamanta ruwasqa kachkan.
Chaykunan kanman hatun huchakunamanta ‘Jehova Diosrayku juzgasqanku’.
Otaq yaqapaschá chhaynata tapukunki sichus huk amigoyki otaq familiayki ancha onqosqa kashan chayqa.
Chaypim tayta-mamayqa precursora karqaku, iskay kimsa horatam chay allpata tarpurqaku hinaspa animalkunata uywarqaku.
¿Imatan garantizan Davidwan rimanakusqanku Mesiaspa kamachimunanmanta?
Kaymi pasarqa Ana sutiyuq warmiwan.
Chay q’ara maki sumaq kananpaqqa limónwan ch’aqchuy.
¿Imaynapin yachanchis Jonatan Jehová Diosman hunt’aqllapuni kasqanta?
¿Atiymanchu aswan allin yuyayniyoq kayman kaypi, espiritualpi ima metakuna churaspa? ”
“Diosman asuykamuychis, paytaq qankunaman asuykamusunkichis. ”
Judaspa nisqanman hina Evangelioqa ninmi Jesusqa asikusqanmanta discipulonkuna mana yachasqankumanta.
Munakuyqa "manan mana allintachu purin".
[Uchuy willakuy]
Wakin qarikunaqa chaytam servichikunku rikchasqanku warmikunata aysanankupaq.
9, 10. a) ¿Imaynatan wakin runakunaqa munasqankuta hunt’anankupaq kallpachakunku?
Kunan tiempopiqa aswan facilmi chayta aypayqa, Bibliaqa aswan askha runakunaq haypasqanmi, ñawpaq rollokunamantaqa aswan sumaq formatokunapin kashan.
Kay tratadopiqa astawanmi chay temamanta willashan’, nispa.
Ts'ai Lun Kay China imperial cortepi llamk'aqmi 105 watapi papel ruway sistemata allinchasqanmanta yupaychasqa.
¿Ima ninantaq tukuy sonqowan Jehová Diosta serviy?
Yachay controlayta.
Chay simikunawanmi sut’ita rikuchirqan Jehová Dios mana defiendekunantachu serviqninkunata, paykunawan phiñakusqanrayku.
Allinta uyarinki chayqa, aswan allintan uyarisunki.
¿Imanasqataq Jehova Diosta kuyanki?
9, 10. a) ¿Ima tentacionkunataq maypi tiyasqaykipi astawan rikunki?
Diospa Churinqa aswan allin reymi, sumaq sonqo kasqanrayku, chaninpi llank’asqanrayku, runakunata yanapananpaq atiyniyoq kasqanrayku ima.
Paymi nirqan: “Iskayniyku bautizasqa kayku, ichaqa sentimientoykupi karunchakurqayku.
Chaymi kallpanchaykiku kaynata tapukunaykipaq: “¿Bibliapichu creesqayqa, icha Platónpa filosofía nisqanman hinachu? ”.
Paykunaqa anchatan munankuman qanwan rimayta.
Huk rato sayaykuspa yuyaymanay imarayku hinaspa imakunata puntapi churasqaykipi.
Iskay paquete cañakunatam cargasaq.
Jesusqa 12 watanpiraq kashaspan imatapas ruwaran, chaymi rikuchiran hanaq pacha Taytan Jehová Diosta anchata munakusqanta.
Kay chunka watakunapim 20.000 masnin huñunakuna wasikunata ruwarunku, chaykunatam riqsinku Huñunakuna Wasi nispa.
Ejemplopaq, Japón nacionmanta Mihoko sutiyoq sipasta qhawarisun.
Hinaspapas manan iskayrayaqchu sullk’akunatapas alabananpaq. Wakin runakuna qari wawakunata Jesuspi iñisqankuta sut’ita willasqankumanta k’amiqtinkun, payqa k’amirqan: “¿Manachu hayk’aqpas kayta leerqankichis: ‘Wawakunaq, ñuñuq wawakunaq siminmantan alabarqankichis’? ”.
Chayraykun Diosta tapurqan: “Yuyariy ñak’arisqayta, mana wasiyoq kasqaytapas”, nispa.
"Llapa runa yachachun imayna yuyayniyoq kasqaykita".
Pachak watakuna qhepamanmi, 33 watapi 14 nisán p’unchaypi, Jesusqa Señorpa cenanta qallarichirqan.
Ichaqa noqanchismi decidinchis ima tentaciontapas atipananchispaq otaq manapas (leey Santiago 1: 13 - 15).
Paykunaqa sut’itan paykunaman willananku kay normas cristianas nisqakuna mana rimayta chaskisqankuta.
¿Kanmanchu aswan hatun bendicion?
Chhaynaqa kallpachakusun astawan tiempota predicananchispaq, chaypas anchatan kusichiwanchis.
Chayqa hunt’aq sonqo akllasqakunapaq ‘señal’ otaq ‘hamunan kaqkunamanta’ rikch’anachiymi.
Sasachakurqanmi espiritual ruwaykunapi yuyaykunanpaq, puñuytapas chinkachirqanmi.
Ñawpaq yachachikuypi rikusqanchis hina, Jehová Diosmi libreta qowanchis hunt’aq sonqo kawsayta munasqanchista otaq mana munasqanchistapas.
Jefteqa hatun maqanakuqmi karqan, Israelpa historiantapas Moisespa Kamachikuy Simintapas allintan yacharqan.
Satanasqa ñawpaq kutipi Diospa kamachikuq kayninta atipasqanpin rikuchirqan runa mana allin kamasqa kasqanmanta.
Manan paykunaman sut’inchanallachu kanqa imachus Jesuspa kacharichiq sacrificion kasqanmanta; yachachinallataqmi kanqa chay sacrificiopi iñinankupaq, chay sacrificiowanqa allinta yanapakunqaku.
yanapanakunankupaq.
Manan, mosoq organizacionman allinpaq qhawarisqanrayku, chay organizacionqa Jesusmanta yachachikuyninkunamantawanmi muyurqan.
Chay sumaq kaykunatan Bibliaqa “espírituq rurun” nispa sutichan (leey Gálatas 5:22, 23 ).
Rimasqanman hinan sut’ita rikukurqan pikunachus cheqaqtapuni payta servirqanku, pikunachus iskay uya karqanku.
Wakinqa, iñiq t’aqapi respetasqa runa Bibliaq nisqanman hina ruwaqtinmi urmaykunku.
¿Avionpa qapariyninchu, icha pisqukunapa takiyninchu? Chhaynaqa, ¿pitaq aswan yachaysapa kanman?
Chaymantataq ñawpaq kaq qhari Adanta sinchita puñuchirqan, hunt’asqa cuerponmantataq huk costillata horqorqan, chaymantan unancharqan mana pantaq warmita, Evata.
Manaña hayk’aqpas Dioswan qayllallapichu sientekurqani chaypas, chay costumbreman hap’ikuspaymi 17 wataypi monja kapurqani.
Chhaynaqa, ¿imatan cheqaqtapuni necesitakun? ”.
Atirqanim huk llamkayta tarinaypaq, chaywanmi chuya concienciayuq kani ”.
BIOGRAFÍA
Iskay kaq rikchanachiymi yachachiwarqanchik Diosqa espiritualpi wiñananpaq.
Hinaspan chhayna karqan: “Hanaq pachamanta nina uraykamuspa, phisqa chunka wawankunatawan wañuchirqan”, nispa.
Huk watukuq umallin predicaqkunata yuyaycharqan wasin-wasin predicaspa huk p’unchay kutimunallapaq ama despedikunankupaq.
“Jehová Diosmi wak llaqtayoq runakunata qespichishan”, nispa.
Huk millay reymi Dios sonqo reyta amenazan
Creerqanim unayta suyaptiyqa chay stock kaqmanta wicharinanta”, nispa.
Hap’isun “espírituq espadanta, chaymi Diospa siminta”, yachaspa Gedeon, Jefte, Sanson hina kallpachawananchista.
Jesusmi kay invitacionta qon: “Hamuychis ñoqaman, llapa llank’aqkuna, q’epiyoqkunapas, ñoqataq samarichisqayki”, nispa.
Rabsaqué tukuytaña kallpachakuran chaypas, manan Ezequiastapas nitaq kamachisqan runakunatapas manchachirqanchu, paykunaqa Jehová Diospin allinta confiarqanku.
Tukuchanapaqtaq, 33 wata primavera killapi, pacha chayamurqa, Awqa runap Churinta talonninta k’irinanpaq.
“Mana muspharqanin, sinchitan k’umuykurqani; Tukuy punchawmi llakisqa kachkani. ”
Hinaspapas hampichikuq otaq kiru hampiq citaman tardeta hamuyqa afectanmanmi hampichikusqan allin kananpaq.
Chayqa kanqa soltero kay regaloyoq kasqaymi ”.
¿Hukllatachu sapa kutilla yapa-yapamanta rimanku?
Watakuna qhepaman Roma llaqtamanta huk t’aqa judío runakuna wasinpi watukamuqtinkun, chaypin Pabloqa imaymana asuntokunamanta paykunata rimarqan “Diospa qhapaqsuyunmanta allinta willaspa, Jesusmantapas convencechiyta munaspa, kamachikuy simiwan Moisesqa Profetakunaq ruwasqan hina”.
¿Imaynatan hermanakuna rikuchinkuman iñiq t’aqapi ruwasqankuta ancha valorniyoq kasqankuta?
Kunanqa Jesusmi oportunidadta qon compañeronkunaq qayllanpi kinsa kutita munakuyninta rikuchinanpaq, chaytan Pedroqa ruwan.
? Sábado (sagrado p’unchay samarinapaq) .
MADAGAscar llaqtapi runakunaqa unayñan Diospa sutinta reqsinku, chay islaqa tawa kaq hatun isla, África nacionpa sureste ladonmanta 400 kilómetro karupin kashan. Imanasqa?
6, 7. a) ¿Maymantan hamunku ‘ancha askha runakuna’?
Ichaqa, chayqa cambiaranmi.
Mateo willakun: “Uyanpi thuqaykuspanku maqarqanku. Hukkunañataqmi laq’arqanku ”.
Pabloq nisqan hina, ¿imaynatan cambian?
¿Cigüeñata qatipakuspachu kawsasqanchik tiempota uyarisun?
“Diosta qatipakuq” kananchispaq obligasqa kasqanchisraykun, necesariotaqmi “llapapaq allin kaqta ruwananchispas”.
Ichaqa preso kashaqtinmi wanakurqan, huch’uyyaykukuspataq sapa kutilla Diosmanta mañakurqan.
Kitty sutiyoq cristiana sipasmi kikinmanta yachan cheqaq iñiyqa valorta qosqanmanta.
Allinmi, payqa llapa runaq necesitasqanman hinan hunt’an, mana yupaychaqkunapas.
Wawakunaqa tayta-mamankuq allin ruwasqankutapas mana allin ruwasqankutapas qatipakunku.
Chayraykun allinta qhawarinanchis Jehová Diosta serviy aswan importante kananpaq (leey Filipenses 1: 10 ).
Huk aya p’ampanankupaqmi t’oqoshanku.
¿Imatan yuyarinanku iñiq t’aqapi umalliqkuna espiritual michiq kashaspa?
Jesuspas chhaynatan yachachirqan: “Ñawiyki urmachisunki chayqa, horqospa wikch’uy”, nispa.
Davidmanta aswan kurakña karqan, aswan experienciayoqña karqan chaypas, hunt’aq sonqon karqan, tukuy imapipas yanaparqanmi.
Ichaqa, wawaykikunata cheqaqtapuni wiñaypaq dañota ruwanqa, chaymi permitikuy.
Arcaman haykuspanku, kikin Jehová Dios punkuta wisq’aykun.
Huk importante kaqmi, sapa p’unchay Bibliata leenanchispaq ‘hunt’aq kamachi’ nisqan.
Jesuspas warma kachkaspanmi tapukuq (leey Lucas 2:46 ).
Paymi nirqan: “Noqaqa waynaraqmi karqani, ñoqapas machuyarqanin, chaywanpas manan rikurqanichu chanin runata llapanta saqepuqta, nitaq mirayninkunatapas t’anta maskhaqta ”.
¿Imatan qhawarinanchis pipas qhali kaymanta yuyaychawaqtinchis?
¿Astawanchu yanapakuwaq Jehová Diosta alabaspa kusikuywan?
Ichaqa Jesusmi prometeran paykunaman munakuq cuidaq familiata qonanta.
Ichaqa chay runan paykunata niran: “Kusikuywanmi tarjetata librotawan chaskikuni, ichaqa llank’anaykichispi qolqeta qoyta munasqayraykun qolqeta kutichipushani.
Yuyarisun Jehová Diospas Asata kallpachawasqanchisman hina kallpachawananchista.
Mana entiendesqaykita reparaspankun huk raphipi qelqayta qallarinku, hinaspan qhawarichisunkiku kunanqa qanwan rimayta atinqaku nispa.
22 wataypiraqmi karqani.
Yanapaway ñawpaqpi kaq guisante chakrata qurata hurqunaypaq.
Tukuy kaykunata ruraspaqa Jehova Dios hinam kasun (leey Romanos 12:15 hinaspa 1 Pedro 3:8 ).
Payqa 2003 watapin bautizakurqan.
¿Imaynatan Jesús rikuchiran Jehová Dios serviqninkunata anchata munakusqanta?
Lliwmi hukllawakurqaku, paykunawan rinankupaq tanteasqanku mana israelitakunapa “hatun chaqrusqa compañia” nisqapas.
‘Diosta mana manchakuq runakuna’ iñiq t’aqaman ‘suwakuspa haykusqankurayku’.
¿Imatan Pablo nisharan ‘aswan hatun ñanmanta’ rimaspa?
Chaymantataq, rimayninta hinalla ruwaspa, rikuchirqan askha kutita kay divino código mana yachaq suyukunamanta otaq ayllukunamanta runakuna "naturalezankuman hina kamachikuypa ruwayninkunata ruwasqankuta".
Kay yachachikuykunapim yachachiwasun imaynatam Jehová Dios qawan familianchikpi ruwananchikta hinaspa imaynatam yanapawanchik chayta cumplinapaq.
¿Imaraykun wakin runakunapaqqa facil-llata entiendenku Romanos 3:23 nisqanta, wakinpaqtaq mana?
Kunanpas kaqllatataqmi muyuriqninchikpi kaqkunapa imayna piensasqankupas conciencianchikta yanapanman.
Burlakuy.
ichapas.
Aytiy.
Paypa kamachisqanta ruwaqkunatan saminchan.
Huk doctormi cuartomanta hawapi tiyaykuspan niwarqa: “Manaraqmi paypaq ima ruway atisqaykuqa kanchu.
Phawaspa uraykamun.
Chayqa Susanwan ñuqawan anchata kusichiwanchik.
Chayta uyarispan “wawqenkuna envidiakurqanku”, chaymi Jacobqa qaqcharqanraq chay mosqoyninta willasqanmanta.
Icha, ¿tapukurqankichu imanasqataq Dios saqin mana allinkunata ñakariykunata?
Runakunaqa huch’uychanmantapachan rikuchinku huk dosis kikillanpaq munaq kayta.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
Millonnintin runakunam rikchaykunata yupaychanku.
Chhaynata ruwasun chayqa, yaqapaschá kay yachachikuypi sut’inchasqanchis hina, Diosmanta mañakuyqa ancha atiyniyoq kasqanta.
Jesuspa anyasqanta uyariqkunaqa, kawsayninkuta salvayta atirqanku
Jesusta qatipakuy: Mana manchakuspa predicay
Escuelaman riypas pukllaypas aswan allintam gustawaq.
Chaymantapachan iñiqmasikunaqa manaña ima sasachakuykunapipas tarikurqankuchu, manataqmi Jehová Diosta mana kasukunankupaq hikutasqallachu escuelaman riyta atinku.
Ñawinpi waqaspanmi ñawpaqman riyta munan, ichaqa manam atinchu.
• ¿Imakunatan ruwasunman Diospa rikch’ayninman hina kamasqa kasqanchisrayku?
Tobiasqa Eliasibwanmi allinta apanakuran.
¿Entiendenichu imayna sientekusqaykita, piensasqaykitapas?
Cheqaqta rimaspaqa, chanin runakunapaqqa iskay llaqtakunan kanman.
Tukuy imapas anchata llakichiwaqninchikqa wiñaypaqmi chinkanqa.
Hanaq pachapaq akllasqa ‘wasipi llamkaqkunata’ hinaspa ‘huk ovejakunata’ pusananpaqmi Jesusqa Umalliq T’aqawan yanapachikun.
Ichaqa “Taytay” nispa sutichaytam akllakurqa.
Cheqaqtapunin runamasiykiq kaqninkunata munapayayqa, qolqentapas, kaqninkunatapas, esposanta munapayay hina hatun huchan karqan.
Hinaspapas yanapaynikichikwanmi chay sasachakuykunata aguantasaqku.
Tukuy atisqaykutan ruwarqayku Portugal nacionpi Jehová Diospa testigonkuna religionninkupi libre kasqankuta defiendenaykupaq.
6 - 8. a) ¿Imatan necesitakun wiñaypaq amigokuna kananchispaq?
Chaymantapas, viuda kasqanku runakunaqa, hukkunata yanapaptinkuqa, manañam chayllachu llakikuypa sintomakunata qawachinku.
(Leey Colosenses 3:18, 19).
Mana iskayrayaspa, kayqa allin razonmi payta hatunchanapaq.
¿Allinchu kanki achka warmiyuq kayta?
¿Piensaranichu kusirikuyniykunata Jehová Dios imayna qawasqanpi?
* Chay profecia hunt’akuqtinqa —ñawpaq siglopipas kunan tiempopipas— Jesuspa akllasqa discipulonkunan kanman karqan, paykunan chay señalta rikusqankumantapas entiendenqaku imachus niyta munasqanmanta: Cristo “hichpanpi, punkukunapi” kasqanmanta.
Chay perdizpa huknin raphrantam pakirurqaku.
Hinaspapas cheqaqtan qhawarinki qoykukuq kaspa hatun kusikuyta pipas sientekusqanmanta.
Payqa sapa kutillanmi paykunapaq mañakuq, Bibliapiña mana willanchu mañakusqanku imayna kutichisqa kasqanmanta chaypas.
Hinaspa, ¿imatam Jehova Dios ruwarqa iñiyninta kawsarichinanpaq hinaspa mana manchakuq kananpaq?
1 / 11
Wakintaq aswan unayta sientenku, ancha pisillapitaqmi tukuy kawsayninkupi hinalla kanku ”. * .
Manam llamkayniyuqchu kani.
Chaki.
¿Imataq cheqaq cristianokunata sapaqchan?
Ejemplopaq, manaraq casarakuspa warmi-qhari puñuyta mana allinpaqchu qhawarinki chayqa, niy.
Chay ruwaytaqa anchatan munarqanku, chay tiempollapitaqmi paykuna kikinkupi confiarqanku.
waqaychay.
Ejemplopaq, Reinomanta Willanapaq Escuela, Precursorkunapaq Escuela, Reinomanta Evangelistakunapaq Escuela, Circuitopi umalliqkunapaq warminkupaq Escuela, Sucursalpi Comitépi Kaqkunapaq Warmikunapaq Escuela.
Chay simikunan rikuchin Bibliapi askha profeciakunapi Jesusqa aswan importante kasqanta.
Qallariy semanapin huk precursor especial español búlgaro rimaq, Silistra llaqtamanta periodico vendeq Karina sutiyoq warmita callepi tarirqan.
Jesusqa rikch’anachiyninpin huk costumbreta utilizaran, chay costumbretaqa judío uyariqkunan allinta reqsirqanku, yaqa llapankun chay nacionpi tiyarqanku.
? Prometesqa Miray.
Taxiwan riyta atirqanim, ichaqa mana mana allinta sientechinaypaqmi, samapakunay wasiman puriq kani.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun qosawan warmiwan casado vidanku allin takyasqa kananpaq imatam ruranmanku.
Ichaqa cheqaqtaqmi munakuwaqninchis runakunaqa tukupayawanchis formawanchis.
Runapaqqa sut’inmi kanan, munasqanchisqa Kamaqninta allinta reqsinanpaq, payman asuykunanpaq, allin pusasqanta kasukuymi (leey Salmo 25: 4, 5).
* Jehová Diosmi munaran huk p’unchay wawakuna wasinkumanta lloqsinankuta, ichaqa qosapas warmipas tukuy kawsayninkupi hukllachasqa kanankupaq.
yarqay.
Hinaspapas sermón nisqakunatan qelqarqanku, qelqakunatapas waranqa-waranqantin periodicokunapin lloqsimurqan.
(Qhawallaytaq kay revistapi “Wawa kashaspa ima decidisqayta” nisqa qelqata).
Yaqa llapan runakunam concienciankutaqa mana educankuchu.
Ñawpaq tawa trompeta tocasqankupin willakurqan cristianokunaq espiritual wañupusqanta, qhepa kinsa t’oqyaykunan ichaqa “llakikuna”, otaq waqay, kinsa sucesokunawan tupan, chaytan uraypi rikusun.
Qanmanmi hamuni ". Pachak watakunan chay rimasqanqa akllasqa qatikuqninkunaq suyakuyninta, aguantaytapas kallpacharqan.
¿Imaynatataq atikunman?
Jesusqa manan paykunata qaparirqanchu nitaq anyarqanchu, aswanpas thak-kaypin paykunata rimapayarqan.
Kay yachachikuykunam yanapawasun Jehova Dioswan amistadninchikta kallpanchanapaq.
Moisespa Kamachikuyninpin kamachikuykuna karqan, chaykunan Israel runakunata hark’arqan qaylla nacionkunaq umallisqan qhelli kawsaykunamanta.
a) ¿Imanasqataq seguro kanchik Jesuspa kamachikuynin chanin kasqanmanta?
miliciaman.
Paypa modelonta tupachisun Diccionario Enciclopédico de los Papas y el Papado nisqa León Xmanta nisqanwan: “Política rimanakuykunapi chaqrukusqan, sapa kuti nepotista intereskunawan pusasqa, hinallataq kay pacha kusikuykunaman nishuta qokusqanmi Leota mana qhawarichirqan espiritual ruwayninkunata usqhaylla ruwananpaq ”.
1956 watapin Nathan Knorr iñiqmasinchis Filipinas nacionta visitaran, chaypin huk asamblea nacionta ruwaranku.
¿Imataq yanapasunki Diospa Palabranta aswan allinta entiendenaykipaq?
Hukman tikrakuyqa yanapasunkim sasachakuykunata aswan allinta atipanaykipaq (Qaway 18 parrafota).
Payqa llakikuynintan atiparqan, hinaspan entiendeyta atirqan Jesucristo kay simikunawan ima niyta munasqanmanta: “Kusisqataqmi kanku espiritualpi necesitasqankuta reparaqkuna”, nispa.
10, 11. a) ¿Imaraykun maqanakunanchis Diospa saminchaynin chaskikunanchispaq?
Alan Wolfelt doctormi Healing a Spouse’s Grieving Heart nisqa libronpi sut’inchan: “Wañuymanta llakikuyqa manan atipasqachu.
Lauriqa Valencia llaqtapi conventomanmi rirqan, Ramonitaq Zaragoza llaqtapi qhepakurqan, ñoqataq Madrid llaqtaman rirqani.
Ñawpaq kaqmi imachus ñawpaqman churasqanchiskunata allinta takyachinawan, iskay kaqtaq hukkunaq allinninta sapa kuti qhawarinawan.
Paypaqqa chayqa traicionmi.
Pabloqa allintan qelqarqan: “Ñoqanchis p’unchaypi kaqkunapas, yuyayninchista hap’isunchis, iñiypa munakuypa pechonta churakusun, qespikuy suyakuytapas casco hina churakusun”, nispa. Imaynan soldadopas sonqonta hark’anan enemigoq atacasqanmanta, chhaynatan cristianopas rikch’anachiy sonqonta hark’anan huchaq atiyninmanta.
¿Imanasqataq Diosta kuyachwan?
Jehová Diosña ‘hatun nacionman tukupunanta’ prometeranña chaypas, Abrahamqa unayñan wañupurqan miraynin askha kashaqtin.
Imanasqa?
Arí, kallarqantaqmi idolokunata yupaychaq runakunawan muyuriqpi tiyashaspapas Diosman hunt’aq runakuna, kamachikuyninkunata kasukuqkunapas.
Hinaspa wasinkuman kutispaqa tayta-mamakunapas warmakunapas uyarisqankumanta rimaqku.
¿Yanapasunkichu Diospa yuyaychasqan mana sasachakuykunapi tarikunaykipaq?
Yachanchikmi yaqa llapan runakuna kikinkumanta creesqankuta hinaspa mana lliw runakunachu willakuyninchikta uyariyta munasqankuta.
Chaymi tanqan “tukuy imapipas honrado” comportakunankupaq.
Diospa wakin hunt’aq kamachinkunaqa ancha sacrificasqa, sasa kawsayniyoqmi karqanku: wakcha kaypi ñak’arirqanku, sarunchasqa, sapaqchasqa ima karqanku, qatiykachasqaraqmi karqanku.
¿IMATAQ NIYAN?
Hinaspapas kikin qhapaq suyuqa manan huk llaqtakunamanpas qosqachu kanqa.
20 ¿Pitaq kunan tiempopi Diospa llaqtanta umallin?
Waynapa k’uchun: Lazaroq kawsarimpuynin 24 PÁGINA
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchiran ancha yachayniyoq kayninta, pacienciakuq kaynintapas?
Ichaqa, ¿imaynatan ‘kay pachapi’ predicankuman, ‘llapa suyukunamanpas’ testigo kankuman?
Qolqetaqa Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania nisqamanmi fideicomisoman churankuman, chhaynapi pachantinpi llank’anapaq, mañakuqtinkutaq kutichipunkuman.
Paul Bruun, Raymond Leach, ñuqatawan Filipinas nacionpi servinaykupaq niwarqanku, ichaqa askha killakuna suyanayku karqan visata chaskinaykupaq.
Chay qelqakunapipas, videokunawan, jw.org nisqa web nisqapipas, Bibliaq nisqanman hina ancha allin consejokunan kashan.
Millay ruwasqankuwanmi llapa runata huchacharqanku hatun ñak’ariykunata muchunankupaq, wañunankupaqpas.
Karenmi nin: “Ñoqapaqqa sut’inmi karqan civilización nisqanchis tukukunanpaqña kasqanqa.
Chaymantapas reparanapaqmi Rusia nacionpi Testigokunamanta, juiciopi maqanakuyninkumantapas askha discursokuna ruwakusqanpas.
Jehová Diospa qowasqanchis kallpawanmi aguantasun sasachakuykunata, manataqmi saqesunchu sasachakuykuna urmachiwananchista.
Huk p’unchaymi Jesusqa Jerusalén llaqtapi Taytan Jehová Diosmanta rimarqan, chay tiempopi religionpi umalliqkunaq iskay uya kasqankuta sut’incharqan.
Ima horata hinaspa maypipuni yachanaykipaqqa chay lawpi Jehova Diospa testigonkunawan rimay.
¿Ima ñak’ariykunataq Jehová Diospa Akllasqan runaqa atipanan karqan?
¿Ima gastotapas chay choferqa aparqanchu?
Imaynaña kanchis chaypas, manan huk killallapas pasananchischu Jehová Diosmanta mana rimaspaqa.
Ichaqa cheqaq kaqmi, casarasqakuna casarakuspankuqa cambianankun.
¿Ima sasachakuypin wakin iñiq t’aqakunapi kasharqanku, ¿imaynatan paykunata afectasharqan?
Qonqayllan achikyamuwarqan cristianokuna mana maqanakunankuta, nitaq pukllayraykupas.
Jehová Dios anchata munakusqanraykun ancha valorniyoq regalota qowaranchis.
Kay profeciapi iskay reqsisqa kaqkunan kanku “ancha hatun wayq’o” hinallataq Jerusalén llaqtamanta “kawsaq unukuna”.
Chaypaqmi kamachirqan Belén llaqtapi, muyuriqninpipas iskay watayoq otaq sullk’a wawakunata wañuchinankupaq (leey Mateo 2: 13 - 18).
Huk wasipim yachani, alto pampakunapi.
Bueno, mana hunt’aq sonqo kayqa huk traicionmi, chaymi casado kawsaykunata thuñichin, chaymi t’aqanakuyman t’aqanakuymanpas apawanchis, chaymi wawakunata sinchita dañota ruwan.
Qhepamanmi Davidqa Bat-sebawan casarakurqan, hinan huk qhari wawata wachakurqan, chay qhepallamanmi wañupunqa.
Hinaspa ñuqanchikqa?
Ñawpaqta qhawarispaqa, llapallanku Jehová Diospa hunt’aq kamachinkunamanmi rikch’akurqanku.
Espiritualpi hunt’asqa cosechapin kawsanchis.
Espiritual ruwaykunapi participaspa kallpanchista mosoqyachisun.
[Foto 26-27 paginakunapi].
Chayna kananpaqqa tayta-mamakunaqa llapallan cristianokunapa huñunakuyninmanmi wawankuta pusananku.
“Bibliatan leeyta qallarirqani, ichaqa manan imatapas entienderqanichu.
Maymantaña hamuptinpas — ayllunchikkuna, vecinokuna utaq gobiernokuna?— qatikachayqa “mana saphiyuq” runatam afectanman, chaymi pisi iñiyniyuq runata.
Kay qhepa waqyakuyqa qallarirqan 36 watapin Roma soldado Cornelio iñiqman tukupusqanwan, kunankamapas hinallam kachkan.
Jehová Diosqa aswan allin Amachaqmi.
Qhapaq kaykunatan huñushallani
Kay seguro tapukuyqa yuyarichiwanchikmi runakunata, paykunam piensanku allinta ruwanaykipaqqa qullqita gananaykipaq hinaspa kapuqnikikunata rantikunaykipaq tukuy sunquykiwan churakunayki kasqanmanta. Ichaqa manan chaymanta aswan millay q’otuyqa kanchu.
Chay willakuyta uyarispan Pabloqa astawanraq kusikun.
Satanasqa millay leon hinan askha kutita ñawpaqpi atacawanchis, maqanakuyman, carcelman wisq’aspa, llank’ananchista hark’aspa ima.
11/15
Diosta serviqkunaqa mañakushallanqakun kay Hallp’api munaynin hunt’akunanpaq, qhepaman awqankunata chinkachinankama.
Diospaqqa, kawsaypas, yawarpas ch’uyapunin, mana respetaqqa castiganqa.
Runakunaqa en general burlakuwaqkun, ichaqa manan burlakurqankuchu.
Huk pasajeroñataqmi nirqa qullqinta mana haykapipas kutichipunanta.
Jehová Diosmi decidiwanchis mana pampachanapaq hucha ruwasqanchismanta, paymi espiritunta qechuwasunman chayrayku.
Chaywanqa wawanqa Jehova Diosta servinanpaqmi vidanta dedicanan karqa.
Qawaytaq Apocalipsis 14:1, 3.
a) ¿Imaynapin David rikuchiran llamp’u t’uru hina kasqanta?
“Uyarirqanim warmi-qari puñuymanta imakunatapas, chaykunataqa manam taytaypas yachanchu kasqanmanta.
Ichaqa kanmanmi allin razonkuna aswan pisita predicanapaq.
Ichaqa manan imapas Diospa munayninta yanqachanmanchu, nitaqmi Satanas runa kamachikuqkunata sapa kutilla hatarichiyta munaspapas.
Qayna punchawpaq, kunan punchawpaq hinaspa wiñaypaq chaninchaykuna. honradez nisqa
Qallu
Serviciomanta Huñunakuypim kamachiwarqaku chay campañakunata ruwanaykupaq, chaykunapim tukuy sunquykuwan yanapakurqaniku.
Kunanqa, wiñaypaq kawsanapaq atiyqa mana chiqamantachu kunan pacha cienciamanta dependen.
Chay yuyaykuymi yanapawasun congregacionninchispi ruwasqanchiswan allinta sientekunanchispaq, kusisqataqmi kasun pachantinpi Diosta serviqkunaq huñunakuyninpi kasqanchismantapas.
9 6 kaq llullakuy: Diosta yupaychanapaq rikchaykunata servichikuyqa allinmi
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Payqa yacharqam llulla michiqkunarayku achka runakuna ñakarisqankuta.
¡Mana yupaychasqa kanankupaqraqmi mañakunanku karqa!
[26 paginapi dibujokuna].
Hinaspapas uyarisqaykuqa unu ukhunta velayoq barcoq t’oqyasqanllan karqan.
Munakuyqa manan runamasinchista dañanchu; chayraykun munakuyqa kamachikuy simi hunt’akuynin ”.
¿Imatan ruwananchis Jehová Diospa enemigonkunawan kuska ama chinkachisqa kananchispaq?
¿Imatan kay yachachikuypi rikusunchis?
Arí, kanmi imaymana situacionkunapi askha runakuna vengakuyta munasqanku, ahinataq k’amisqa, laq’asqa otaq tanqasqa otaq cuerponkupi abusasqa, suwasqa otaq huk hina abusasqa kaqtinku.
Ñawpaqtaqa rikurqaykuñan, ñawpa tiempopi Jerusalén llaqtapi llank’aqkuna cambiananku kasqanmanta.
Hinaspapas yachasunmi imaynatas huk umalli kay yuyaychaykunata hunt’anman chayta.
Jesusqa rikch’anachiykunawanmi yachachiq, chaymantataq astawan yachay munaqkunaman sut’incharqan.
Askha semanakuna qhepamanmi yuyarirqani Jehová Diosmanta yachay anchata munakusqayta.
Importantemi iñiqmasinchikkuna iñiq t’aqata cuidanankupaq kay hina sumaq kaykunata wiñachiyqa.
Maypitaq qullqita hap’irqanki?
Huk yachachiqmi llakipayawaqniy watukamuwanankupaq niwarqa.
UYARIY: Ninrinkuqa, raphi hina llañullaña, k’umuykuspa muyuykuspan, pisilla t’uqyaykunatapas hap’inanpaq.
Yaqapaschá chay atipanakuy espirituqa yachasqa karqan maypichus wiñasqanku llaqtapi, chaytan Jesusqa yacharqan.
Chaynaqa.
¿Chaskinkichu chay invitacionta?
Gobiernoqa sucursalta hap’ikapurqan, misionerokunatataq nacionmanta qarqorqan, askha iñiqmasikunatataq carcelman wisq’arqan, Lidasiwan ñoqawan.
Hinaspa, ¿Isaacata gustanmanchu?
Qhali kaypiqa, imaynan llapa kawsaykunapi hina, Bibliaq kamachikuyninkunatan kasukunanchis.
Ichaqa wiñay kawsayta aypayta munaspankuqa, kay hunt’aq runakunaqa Diospa nisqankunapi, yuyaychayninkunapipas yuyaymanashallanankun karqan, sapa p’unchaytaqmi chaykunata hunt’ananku karqan kay Pachapi kawsayninku tukukunankama.
Paykunaqa patronninkuta k’amirqanku qhepa horapi llank’anaman hamuqkunata imayna tratasqanmanta (leey Mateo 20: 8 - 15).
Chayqa umayta muyuchiwarqa.
Ancha munakuyninwanmi Diosqa “wiñaypaq wañuyta millp’unqa, [...] llapa uyamanta waqayta pichanqa”.
Chaypa efectonkunata chinkachispa wiñay kawsayta tarisunman Diospa makinman churakuspallan, chaymi Cristoq sacrificionwan payman qokusun chayqa.
Puka tapayuq.
¿Pipas Pablota kacharichinmanchu?
Chayraykun Jehová Dios kikinchispa sumaq ejemplota qatikunanchis.
(Leey Miqueas 4:1 - 4).
Ama saqeychu hukmanyaykunaqa kusikuynikita suwawananta
Kasukunankutaqmi hunt’aq yuyayniyoq kamachita, Umalliq t’aqanta, umalli kananpaq churasqa qharikunatapas.
¿Hayk’aqmi ñawpaqmanta aswan hukllachasqa kananchis kanqa?
Huchachanapaq sentencia kasqanraykum, profetapaqqa mana facilchu karqa kamachisqanta cumpliyqa.
Paykunapaqqa Jesuspa kamachisqan hina predicaymi aswan importanteqa.
Espiritual yachachikuyqa rurunmi
Chhaynapin listo kashanchis hucha ruway munasqanchiskunata, kay pachaq qhellichayninkunatapas hark’ananchispaq.
Wakin ejemplokunata qoy. b) ¿Imatan kay rikch’anachiy yachachiwanchis Jehová Diosmanta Jesusmantawan?
Kallpanchakunankutaqmi regalonkuwan yanapachikunankupaq hinaspa “kusikuywan” ovejakunata cuidanankupaq.
Chaywanmi tentacionkunata atipananchis, mana allin costumbrekunatapas saqepunanchispaq.
Kuchuy.
Manapaschá.
Jesusqa manan hark’arqanchu cristiano congregacion manaraq kamarisqa kasqanrayku.
Cristianokunaqa anchatan munakunku cheqaq kaqta. Hinaspapas cheqaq kaqmi Diospa Simin Qelqapi tarikun.
“Ama vinowan machaspa puriychu, chaypiqa qhelli ruwaykunan kan. ”
Hukninmi sapa kuti invitaq allin amigonkunawan kuska allinta kusirikunanpaq otaq pelota pukllaq rinanpaq”, nispa.
¿Chaywanchu nichwan, pantaq runa kasqanchikrayku, Jehova Dioswanqa mana haykapipas allin amistad kayta atisqanchikta?
Jesusqa discipulonkunamanta rimaspan Diosmanta mañakuran: “Manan kay pachamanta horqonaykitachu mañakuyki”, nispa.
Paypa qhawarisqanman hinaqa, wawakunaqa pisi watallapin wiñanku, chaymantataq wasinkumanta lloqsipunku.
Bibliata estudiaspaymi repararqani imayna kawsasqayta cambianay kasqanmanta.
3 PÁGINA • TAKIKUNA: 125 Y 66
Kunan tiempopiqa Diospa llaqtanpi wawankunaqa umallikuna, iñiq t’aqapi kaqkunapas allintan cuidanku, tukuy sonqonkuwantaq llakikunku, wiñaspataq paykunapas munakuywan yuyarinqaku llapa chay cuidasqankuta.
Biblian willan huk p’unchay chayamunanta, chay p’unchaymi mana pipas ima kaqninkunatapas chinkachinqachu desgraciakuna kasqanrayku.
Chaymi Jesuswan Pablowan hina hukkunata yachachinanchispaq kallpachakunanchis.
Tukuy millay k’arak phiñakuy, phiñakuy, phiñakuy, qapariy, k’amikuy ima, tukuy millay ruwaykunawan ima chinkachisqa kachun ”.
Ichaqa, Jesusqa yaqa iskay waranqa wata ñawpaqtaraqmi kawsayninta quykurqa.
Chay runapa quijadanmi urmaykurqa, chay paqarin willasqankuta yuyarispan.
Wischuy.
Chay sutiqa cambiasqañan.
kiru hanpiq.
(Bibliapi aswan allin texto: Proverbios 29:11.).
-Qanpaq imapas kasqanraykullam, nispas churinta nin. Directorwanmi rimasaq. ”
Mana iskayrayaspa, kacharichiyqa manam huk regalo hinachu.
Jesusqa hunt’aq yuyayniyoq kamachipa hombronpi hatun ruwaytan churaran.
¿Imakunatan sut’inchashan Reinomanta willakuypi mostaza muhumanta rikch’anachiy?
[Foto 12-13 paginakunapi].
Maxwell sutiyoq runan qelqarqan: “Chaykunaqa manan hark’akuychu karqan, aswanpas sucedesqanllan karqan, saqepunaykupaq yuyaykuyqa manan hayk’aqpas yuyayniykupi hamurqanchu.
Kay yachachikuykunata estudiaspayki kaynata tapukuy: “¿Imaynatataq Señorpa Mañakuynin yachachiwan aswan allin mañakuykunata ruwanaypaq?
Humilde kanapaqqa ñawpaqtaqa allintan qhawarikunanchis.
LLAPANCHIS Diospa sapallan Churin Jesuspa yachachikuyninkunatan qhawarinanchis, chaykunatataqmi ruwananchis.
Diospa Reinon “hamunanpaq” mañakuspaqa, mañakushanchismi kay pachapi llapa Diospa kamachikuyninpa awqankunata chinkachinanpaq.
Mayninpiqa wawakunaqa iskayanqakun tayta-mamankuq derechonkuta correginankupaq.
7, 8. a) Religionkuna contra atacasqanku manaña kaptinqa, ¿imatam ruwananchik kanqa?
Imaynachus kasqanmanjina, iskay chunka wata qhipaman oficinapi llamk’anaypaq privilegioyuq karqani.
Ejemplopaq, manaraq importante decisionkunata decidishaspa, ¿estudiankichu Bibliaq yachachikuyninkunata, Jehová Diospa yanapayninta mañakunkichu, hinaspataq poqosqa cristianokunawan rimanki?
¡Mayna sonqochawanchismi kallpachawanchistaq kay garantia noqanchispaq pantaq runakunapaq!
Jehová Diospa llaqtanpi yuyaymanayqa kallpanchawanchikmi imatapas ruwananchikpaq, imaynam Isaiasta kallpancharqa.
Ichaqa paykunapas huk decidiytan hap’inku: ¿Jehova Diospa sut’i kamachikuyninkunatachu kasunqaku?
Chay tutallapitaqmi tukuy ima sinchita llank’asqanpas urmapurqan, Dios payta nisqanrayku: “Mana yuyayniyoq, kunan tutan almaykita mañakusunkiku.
Payqa kikinpa kamachikuyninman hinan juzgasqa, chaymi yuyaykusqa mana allin ruwaq kasqanta, manataqmi Jehová Dioswan nitaq piwanpas tupanchu.
Chayqa karqan pachak iskay chunka phisqayoq wata manaraq Jerusalén llaqta thunisqa kashaqtinmi 607 watapi.
Patricia Smithpa willakusqanman hina
¿Imaynatan Noeq ejemplonta qatikusunman?
Kicharinaman chayaspa, ñankuna rumikunata saqipun.
Payqa Diospin confiaran; munaspaqa kunanmi kacharichiy, “Diospa Churinmi kani ”’ ” nisqanrayku.
Biblian nin Diospa sutin Jehová kasqanta.
Jesuspa cheqaq discipulonkuna huk sonqolla kasqankuqa manan kaqllachu cristiano religionta ñak’arichiq ch’aqwaykunawan.
Jehova Diosqa mana pantasqanchikta mana allinta rimaspanmi qawawanchik, kuyasqan wawankunata tukuy mana allinkunamanta harkayta munaq tayta hina, kuyapayakuq hinaspa allin sunquwan qawawanchik.
18, 19. a) Huchallikuqkunawan mana apanakuspaqa, ¿imakunatan cheqnikunchis?
Arí, kunan risun, maqchikusunmanmi.
Cheqaqtapunin payqa qhapaq wayna kamachikuqta munakurqan, chaymi invitarqan discipulon kananpaq.
Aswanpas evangelistakunaq yuyaykusqankuqa karqan Jesuspa kamachikuynintan resaltanankupaq, chhaynapi viajanankupaq astawan mikhunata chaskinankupaq ñanmanta ama karunchakunankupaq.
Hanaq pacha Taytanchistan necesitanchis purisqanchista dirigiwananchispaq.
Kamachikusqanta hunt’ananpaqmi “Jesusqa Galilea llaqtaman haykuspa Diosmanta allin willakuykunata willaspa nirqan: Tiempoqa chayamunñan, Diospa qhapaqsuyunpas qayllaykamushanñan”, nispa.
Sut’inmi kashan Jehová Dios allinninchispaq askha espiritual mikhunata qowasqanchis.
Paymi qhawarinqa necesitasqaykiman hina yachachisqa kanaykipaq.
Hinaspapas wawqenkuta napaykunku chayqa, ¿ima extraordinariatataq ruwanku?
Industria publicitaria llamkan ñuqaykupi mana necesitasqayku bienes mikhuy munayta paqarichinanpaq.
Ichaqa sinchitan mana allintachu ruwarqanku, kunan tiempopiqa pachak waranqa masnin iñiq t’aqakunapin yaqa qanchis millón Testigokunaña kashanchis.
Kunanqa tukuy sonqonwanmi decidisqaña tragota saqenanpaq.
Yaqachus hina salmista rimashan Abrahamwan Diospa contrato ruwasqanmanta.
Mamaywan huk wawqe-pampa yanapayninwanmi soqta killa precursor regular kanaypaq horariota hunt’ayta atirqani. Chaywanmi yacharqani precursor kayta munasqayta, mana allin qhaliña kaspapas chayta ruway atisqayta.
Hechos libromanta aswan allin yachachikuykuna
karqan.
Ichaqa, ¿segurochu kasunman Jehová Dios ima situacionpipas yanapawasqanmanta?
Confiani huk punchaw decidinankupi allin ejemplokuna chaskisqaykumanta yapamanta qatikunankupaq.
Indonesia nacionman watukuy
Chayrayku, decidikuspaqa, tukuy mana allinkunata universomanta urqhunqa.
Qipaman.
Índice nisqa
a) ¿Imatan yachanchis mostaza muhumanta rikch’anachiymanta?
Mana ancha pisichu.
Hinallataq, musuq warminqa ancha allintam tukuy imapi cuidan, chaymantam sunquymanta agradecekuni. ”
Salmos libron paymanta nin “khuyapayakuq, allin sonqoyoq” kasqanta.
Arí, hinaspa achka. Llamkayniyqa karqa, hukkunamantapas, kawsaqkunapa imayna tupanakuyninmanta estudiaymi.
Enocpa willakusqan willakuyqa kunankamapas allinmi; kunan tiempopipas valeqmi, imaynan tiemponpi hina.
Ichaqa, ¿chaynachu karqa?
2014 watapin Jehová Diospa testigonkuna JW Language nisqa aplicacionta qallarichirqanku, chay aplicacionqa askha simikunapin Bibliaq yachachisqanta sut’inchanapaq yanapan.
Pisi pisimanta riy, amataq huk kutillapi tukuyta ruwanaykipaq kallpachakuychu. Sapa p’unchaymi huk chhikanta tiempota t’aqay qan kikiykipaq metakuna churasqaykiman. Ocupado kay.
Pablon ichaqa repararqan apostolkunapas huk cristiano profetakunapas Diospa pusasqan kasqankuta.
kimsa chunka suqtayuq.
[4 kaq pagina Agradecimientos].
Judiokunaq llaqtanpi posición nisqa ancha importante kasqanqa sut’inmi discipulokunaq ch’aqwasqankupi, paykunan iskay kutillapipas discutirqanku “pichus paykunamanta aswan hatun hina karqan” chaymanta.
BIBLIA
Nitaqmi campaña ruwarqanchischu kamachikuykunata hukkunaman churanapaq kamachikuyninchiskunata valorninchiskunatapas.
Chaywanpas.
Kunanqa Louviers llaqtapin tiyani, chayqa Normandía llaqtapin kashan, Francia sucursalpa qayllanpi.
Yuyariniraqmi kay punchawta tapusqayta: “Fred, ¿imanasqataq wakin cartaykunata achkata allichanki? ”.
Chayta tukuruspanmi chay runaqa ancha valorniyoq alhajakunata qospan tapurqa: “¿Pipa ususintaq kanki? Ama hina kaspa, willaway.
Cristoqa Salmos qelqakunamanta kay simikunatan paypaq ruwanman karqan: "Mikhunaypaqmi venenoyoq plantata qowarqanku, ch'akiyniyraykutaq vinagreta ukyachiwarqanku".
Petraqa Jehová Diospa testigonkunawanmi Bibliata estudiarqan, chaymi bautizakurqan.
Ejemplopaq, yuyariy Jehová Dios Abrahanta “hatun nacionman” tukuchinanta niptin imapas pasasqanmanta.
¿Imatan ruwanay?
¿Ima niwaqmi?
Kay yachachikuypim willachkan Jefta hinaspa ususinta ima yanapasqanmanta ancha sasa tiempopipas Diosman sunqu kanankupaq.
Cheqaqtapunin, Cristoq sacrificionpi sayarispa, Jehová Diosqa kallpanwan wiñay kawsayta qonqa.
Luis: Manam.
Manaraq kimsa killallapim Roma nacionmanta gobernador Cestio Gallo 30.000 soldadokunawan chay llaqtata muyurirurqa.
Yuyaymananapaq tapukuykuna
Ejemplopaq, anchatan kusichiwan imarayku Cristo noqanchisrayku sacrificakusqanmanta yachachispay, imaynatas chay sacrificiorayku wiñay kawsayta tarisunman thak, chanin mosoq pachapi ”.
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Salomonqa inspirasqa kananpaqmi qelqarqan: “Waway, sonqoyki yachayniyoqña kaqtinqa sonqoypas kusikunqan, arí, sonqoypas.
Jehova Diosllam tukuy imamanta libre libre kan, ichaqa imayna servichikusqanmantam achkata yachachwan.
Mana admirakunapaqmi biblia nin: “Señor Diosqa qayllallapin kashan llapa waqyakuqkunaq”, arí, llapan sonqomanta yanapayninta mañakuqkunapaqpas.
¿Imamantaq?
1996 watapi junio killapin investigacionkunata qallarirqanku, ichaqa manan ima hucha ruwasqankumanta pruebatapas tarirqankuchu.
Askha runakunan sasachakunku imatapas decidinankupaq.
Payqa anchatan kusikun runakuna ñawpaq taytankuta, naturalezata, animalkunata, hukkunatapas yupaychanankupaq, ichaqa manan Jehová Diostachu.
Jehová Diosmi prometewanchis: “Llamp’u sonqo runakunan kay pachata dueñochakunqaku, sumaq thak kaypitaqmi kusikunqaku”, nispa.
Apóstol Pablon nirqan Jehová * Diosqa “tukuy sonqochakuq Dios, tukuy ñak’ariyninchispi sonqochawanchis”, nispa.
¿Pikunataq concienciayoq kanku, ¿imatataq chay ruwayqa comportamientonkupi yanapan?
Ichaqa huk iñiqkunam yanaparqaku.
Yaqapaschá pantasqankupi yuyaykunku, hatun pantasqankutapas hatunyachinkuman, chaymi chay pantasqankuqa paykuna kikinkumanta yuyaykusqankuta cambiayta qallarinman.
Pisi tiempollamantapas, yaqapaschá qonqayllamanta chay tiempo tukupunqa.
¿Imaynatan Jehová Dios Abrahanta sonqonta tiyaykachirqan?
"Cordero" casarakuyninwan hanaq pachapi anchata kusichiqqa manan hukchu, aswanpas Jesucristollan.
a) Salmo 110:3 textopi nisqanman hina, ¿imayna serviymi Jehová Diosta kusichin?
• Distritopi asambleakunapi willakusqan qelqakunata estudiay.
Pipas discipulo kaqtinqa, chay discipulota paqarichiq muhu tarpuqpas, tarpusqanpi mana chiqanmanta participaq cristianokunapas kusikunkun (leey Juan 4: 36-38).
Hinaptinmi ñanninta hinalla purichkaptinku Eliseoqa allinta uyarispan Eliaspa tukuy willakusqanmanta yacharurqa.
¿Imanasqataq seguro kani Biblia Diosmanta hamusqanmanta?
1965 watapi soltero kashaspaymi invitawaranku Galaad Escuelapi 41 kaq claseman.
Nillantaqmi pay kikinpi otaq huk runakunapi confiananmantaqa paypi confiayta yachasqanmanta.
Chay cartaqa astawanmi yachanchis Diosmanta, Simin Qelqamantawan, resaltanmi Diospa mana merecesqan khuyapayakuyninta, hatunchakuntaqmi Cristoq qespikuyninchispi ruwayninta.
Chhaynallataqmi Jehová Diospa familianmanta kaspaqa mana tukuy allinkuna chaskiyta atisunmanchu Dios sonqo kananchispaq prometekuspaqa.
[24 paginapi dibujo].
¿Imanasqataq mana sapa kutichu leesqaykipi yuyaymananki?
Chhaynallataqmi Jehová Diospas willaranña hayk’aqpunichus hatun ñak’ariy qallarinanta.
¿Llamkaynikipichu llumpayta chinkaykunki?
Mana allin kaqta mikhuptiyqa wiksaymi qapariyta qallarin.
Cristoq 1.000 wata kamachikuynin: Armagedón qhepata qallariq tiempo, chaypin Jesusqa hanaq pachamanta Pachamamata kamachinqa.
Miray simiqa hukniray edadniyoq runakunamantan rimashan, paykunaq kawsayninkuqa huk tiempopin tupan otaq huk tiempopi tupan.
Diosqa payman rikch’akuqta kamawasqanchisrayku, ¿imatan ruwasunman?
¿Inspirasqa kay proverbioqa garantizanchu allinta kawsananchispaq?
¿Imaynatan Jehová Dios respetarqan justiciata David Bat-sebawan huchallikuqtin?
Amistadnikikunaqa huklawmanmi astakunqaku otaq casarakunqaku; wawqiykikuna wiñaspa wasimanta lluqsinqaku, utaq aylluyki astakunqa hinaspa amistadnikikunata hinaspa tukuy yachasqaykikunata saqinayki kanqa.
¿Imapin tupan iñiywan Jehová Diosta respetaywan?
Samayninchikqa ukunchikmantam rupaywan lluqsimun.
Yaqapaschá qosaykiq otaq esposaykiq wawankuna manchakunku taytankuq munakuyninta chinkachiyta, otaq piensanku chaskisusqaykiqa ñawpaq familiankuta traicionay hinata.
wanpuq.
Chhaynaqa, ¿imataq yanapawasun huk discurso qosqanchismanta alabaqtinchis huch’uyyaykukuq kananchispaq?
Ñoqaykupaqqa aswan importanteqa karqan iñiqmasikuna qelqakunata chaskisqankun, chhaynapi aguantanankupaq.
Paykunaqa armakunawan, p’akisqa botellakunawan ima amenazawarqanku.
Filistea runakunapas ichaqa paykunaq kasqantan nirqanku.
Chayraykum 1885 watapi mayo killapi Zionpa Qhawaq revistanpi huk yachachikuy kaynata anyarqa: “Wañuqkuna huk esferapi utaq huk condicionpi kawsasqankuta creeyqa manam musuqchu; ñawpaq religionpa partenmi karqan, llapa cuentokunaq saphinmi”, nispa.
b) ¿Imaynatan kay revista 1881 watapi sut’incharqan ovejakunamanta cabrakunamantawan?
Huk kutitawanmi Jesusqa discipulonkunata yuyarichirqan Jehová Diosqa llapa unanchasqankunata cuidasqanta.
Aswanpas huknin llaqtanpin tiyaran Capernaúm llaqtapi.
Jehova Diospa kay qukuynin may sumaq kasqanmantaqa manam imamantapas sut’inchachwanchu.
Chay iñiqmasinchikqa aprovechaspan allinta willakurqa.
Chaykuna hinan kay tiempopi cristiano umallikunapas.
Bibliaqa hark’akuykunamantan qespirqan 5
Huk ejemplota qoy.
¿Jw.org nisqa web nisqanchiswanchu familianchispi predicaspa Diosta yupaychashanchis?
Ichaqa, ¿imatan ruwananchis casarakunanchispaq allin runata mana tarispaqa?
3, 4. a) ¿Imaynatan Jehová Dios yanapawanchis chanin kananchispaq?
Grupoykuqa chay ch’uñuta barrenqa.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Pipas Testigo, allinta reqsisuq runawan rimay.
mañakuy.
Moisespa kamachikuyninman hinaqa manan nacesqankumantapachachu kawsayqa qallarin, aswanpas aswan ñawpaqtaraqmi.
Icha, ¿tukuy sonqomantachu disculpata mañakunchis?
Jehová Diosmi ichaqa sonqonta qhawarispa repararqan Saulqa mana yanqapaq t’uru hinachu kasqanta.
Imayna?
Mana iskayrayaspa, Mariaqa admirakuypaq iñiyniyuqmi karqa.
* Willakullantaqmi mana chay nacionkunallachu arma nuclear nisqayoq kasqankuta.
¿Imanasqataq ancha allin pitapas huchachayqa?
Índice nisqa
Sutikuna cambiasqañam.
Convencisqam karqani Dios mana haykapipas pampachawananmanta.
Qhepamanmi nillantaq: “Manan p’enqakunichu allin willakuymantaqa; paykunaqa, cheqaqta rimaspaqa, Diospa atiyninmi kanku, llapa iñiyniyoq runakunata qespichinankupaq ”.
Chaymi Jerico llaqtaq thunisqa cheqasninpi llapa waqaychasqa granukuna tarisqankuqa, Bibliaq nisqan hina pisi tiempollapi chay llaqta atipasqa kasqanta sut’inchashan.
¿Imakunatan 1 Corintios 13:5, 6 textopi munakuyta rikuchisunman?
¿Kallpawanchu warmi-qhari puñurqanki icha munasqaykimantachu?
¿Ima mana yupay atina honorniyoqmi kanku Jehová Diospa testigonkuna?
Allin llamkay.
Chayllam ima cambiokunatapas ruwanchik.
Yuyarinapaq puntokuna
Chayta leespa hinaspa kikinkumanta consejero jurídico otaq impuesto nisqamanta tapusqanku qhepamanmi askha runakuna atirqanku yanapayta religionninchista hinallataq runa yanapayninchista teqsimuyuntinpi, hinallataq llapanta aprovecharqanku impuesto nisqamanta beneficiokunata.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun bibliapi wakin respetowan mañakuykunata hinaspa rimaykunata hinaspa yanapawasun imayna mañakusqanchikpi yuyaymanay.
Munaypata ayllumanta kani.
Yaqachus hina rikurqani uyarirqani k’irisqa runakuna yanapayta mañakuwasqankuta, hinallataq tapuwasqankuta sichus kawsanqakuchu icha manachu chayta.
Diospa Simin Bibliata defiendespa, kasukuspa ima, mana huk t’aqa nitaq organizacionpa ruwasqanta ruwarqanku: imaymana nacionmanta, rimaq, imaymana rikch’ayniyoq, imaymana razayoq runakunata hukllachaspa huklla cheqaq Diosta, Jehová Diosta yupaychanankupaq.
¿Imaynatan Jehová Dios ruwarqan Salomon mana hunt’aq sonqo kasqanmanta?
Tawa kaq willakuymi willakun Jehová Dios “huk nacionkunapa gobiernonpa kallpanta chinkachinanta” hinaspa Gobernador Zorobabelta “señal anillota hina” churananmanta.
WATA PASQAN: 1981
Hukkunapaq imatapas ruraspanmi allinta sientechin.
[19 paginapi dibujo].
SUJETO DE CUBIERTA | ¿MAYTAQ TARIKUNCHIK SUYUCHAYTA?
Chayraykun nisunman Cainwan esposanwan huk familiallamanta kasqankuta.
Paykunaqa kay wawqikunataqa ancha chaniyuq yanapakuqkunatam qawanku.
Jesusqa askha kutitan apostolninkunata willarqan ñak’arispa wañunanmanta (leey Mateo 12:40, 16:21 ).
Sudáfrica nacionpin Sara sutiyoq soltera mama qolqemanta sasachakusharan cristianokunaq munakuyninta ruwashaqta rikuspa: iñiq t’aqanpi iñiqmasikunan payman ususinkunamanwan mikhunata, carrotapas qorqanku.
Chayqa allinmi, pipas Hanaq pacha Reinoman haykunanpaqqa “mosoqmanta nacenanmi”.
Huk tiempo qhepamanmi huk kutitawan huk ejemplota churarqan huch’uyyaykukuq kananpaq, chaykunan paytapuni afectaran.
Chay cuartoqa hunt’a kashan.
¿Imanasqataq nirqa “Diospa palabranqa kawsachkan” nispa?
SESIONES DE PRÁCTICA
Ama hina kaspa hamuy.
(Qhawariy yachachikuypa qallariyninpi dibujota.) b) ¿Imaraykun wakin profetakuna Eliseopi confiarqanku?
Kay estiloqa askha profetakunaq utilizasqanmi.
T’ikray qallarikun
Llakikuymanmi apawasunkiman, Diospi iñiyniykitapas waqllichisunkimanmi.
¿Ima ninantaq?
Kay pachantinpi llank’asqanchisman imaymanata qowaqchis chaymanta astawan yachanaykipaqqa leey Planificasqa qoyta kay pachantinpi Diospa llaqtanpi llank’anapaq folletota.
Jehová Diosmi llapanchisman libreta akllakunanchispaq qowanchis.
Wakcha kaywan maqanakuy
12 Bibliapa nisqanman hina unanchasqanchikmanta 14 Allpakuna hinaspa llaqtakuna
Tayta churinta niptin: "Manan hayk'aqpas imapaqpas allinchu kanki", ¿ima chansayoqtaq wayna dignidadninta waqaychananpaq?
Kallpanchakunaykim paykunata allinta riqsinaykipaq.
Hinaspa, ¿maypitaq tarinki mañakusqaykipa kutichiyninta?
22 ¿Hayk’aqllapas kay pacha chinkapunqachu?
Ama maskhashallaychu”, nispa.
Allin willakuyqa kay pachaq tukukuyninmanmi chayarunña, yaqa qanchis millón runakunan suyakunku Diospa mosoq pachanpi wiñay kawsayta chaskiyta.
? ¿Preparasqachu kashanchis Paraisopi kawsananchispaq?
Scientific American revistan nin: “[Estados Unidos nacionpiqa] pisi runakunallan wañushanku contagioso onqoykunawan otaq wawata wachakusqankupi sasachakuykunawan [...].
Yaqapaschá Bibliata leeyta munarqanki, ichaqa imapas hark’arqanki.
Icha, ¿mana piensaspalla imatapas ruwasqankuraykuchu?
¿Imatan yachachiwanchis Davidpa cason Diospa khuyapayakuyninmanta?
Hebreokunaman carta apachisqanpin Pablo qelqarqan: “Diospa siminqa kawsaqmi, atiyniyoqtaqmi, iskay filoyoq espadamantapas aswan filoyoqmi, almatapas espiritumanpas t’oqyachiqmi, articulacionkunatawan tullunkutapas t’oqyachiqmi reparaychis sonqoq yuyaykusqanta, yuyaykusqanchistapas”, nispa.
Hinaspapas mañakuykichismi llapaykuta yanapawanaykichispaq, chay willakuyta chaskikuqkunata cuidanaykichispaq ”.
casarasqa.
Chaymantapas, ancha allinpaqmi qhawarikunchis chay sutiq ima ninan kasqanmanta, ch’uyanchasqa kayninmanta lliw runakunaq tapukuynintapas.
• ¿Imakunatan Barucmanta yachasunman?
Sapa kutim llakikuyqa rikurin piñakuywan, astawanraqmi qunqayllamanta wañuptinqa.
Resaltay chay runapa ruwasqanmanta willanankupuni, amenazaptinpas otaq regalota prometeptinpas mana chayta ruwanankupaq. * .
Paymi nin predicayqa anchata yanapasqanmanta. Mana allin sientekusqanqa chinkapushanmi, predicaspa Jehová Diospa munakuyninta qatikunanpaq kallpachakusqanrayku.
Qallarinapaq, imaraykuchus sasachakuyninchikpa saphinta entiendenapaq, chaykunata atipanapaq yanapawanchik ima.
“Mana yuyaykuspa rimaqqa espadaq t’oqyasqan hinan [riman]. ”
Metasniyman chayani
Jesusmi discipulonkunaman seguraran Dios espiritunta paykunaman qonanta, kay hinata nispa: “Sichus qankuna [pantasqa, pisi] millayña kaspapas wawaykichisman allin regalokunata qoyta yachankichis chayqa, aswantaraqmi hanaq pachapi kaq Yayaqa santo espirituta qonqa tapuqkuna! ”.
‘Hanaq pachamanta yachayqa’ yanapawanchikmi “warmipa hinaspa wachakuq [puka colorniyoq] salqa animalpa pakasqa yachayninta”.
Imaraykuchus Bibliaqa junt?akunkumanjina chaykunamanta rimachkan.
Payqa anchatan munan predicayta.
Chaytan rikuchin Illinois (Estados Unidos) llaqtamanta Ryanwan Roniwan casarasqa casarasqakunawan.
[31 paginapi dibujo] Satanas kay pachapi llapa reinokunata ofreceqtinmi Jesusqa mana chaskiranchu
Chaymi tapukuy: “¿Imanasqataq Jehova Diosmanta runakunaman willayta munani?
Qatiqnin yachachikuykunapim kay kimsa ruwaykunata t’aqwirisun.
Chaypaqqa manan tiyaykuchispa k’arakta willanachu mana ruwanankuta.
Yaqa tawa pachak phisqa chunka wata qhepamanmi Jehová Diosqa tayta-mama Abrahanman niran huk churiyoq kananta, paywanmi prometesqa Miray hamunanmanta.
Ichaqa enteron pachapi Jehova Diospa testigonkunapa congregacionninkunapim mana yupay atina casarakuykuna kan, chaykunam qawachin chay ruway atikusqanmanta.
Kunanqa, cheqaq cristianokunaqa manan sonqochayllachu munanku.
Diospi iñispaqa atisunmi ima sasachakuypas payta servispa atipananchispaq.
"Qhapaq kayta usqhaylla tariqqa manan mana huchayoq qhepanqachu".
Ancha allinmi sapa kutilla cheqaqta rimay, llapanchistaqmi ruwananchis.
Ichaqa kanqataqmi huk allinkuna. Huk simikunamanta aswan askhata rimaspaqa wawaykikunan allinta yuyaykunqaku, yanapanqataqmi huk runakunaq yuyaykusqankuta entiendenankupaq.
¿Imayna iñiyniyoqmi kananchis espiritualpi ñawparinapaq, imaraykutaq?
Willay imaynatas huk familia kuraq iñiqmasinchista yanaparan chayta.
Huch’uy ruwaykunapipas, munasqanchisman hina mana insistisqanchismi bendicionkunata chaskinchis.
Chayta ruwaspaqa rikuchisunmi mosoq k’anchaykunawan kunankama kasqanchista, espirituq pusasqanta qatikusqanchistapas.
Ñawpaq tayta-mamanchista munaspa mana kasukusqankumanta Jehová Dios castigasqanmi rikuchin chay justiciakunata mana sumaq sonqowan chaskisqanta.
chaymanta.
Kunanqa kikinpa experiencianwanmi hukkunata kallpachan Diospa allin yuyaychasqankunata kasukunankupaq.
¿Hayk’aqmi Jesusqa ‘Davidpa llaventa’ chaskirqan?
Mana leeqkunaqa millaymanmi tukupunku.
‘Mosoq hanaq pachakunaqa’ huk gobiernon: hanaq pacha Diospa Reinon, Jesucristoq makinpin kashan.
Wawqenkunata yuyarichiyta munan iñiypaqqa mana manchakuspa mana saqespa imatapas ruwananchista.
Sasachakuyqa aswan sasachakusqanmi chayta haypanapaq, Satanaswan kay pachanwan hatun maqanakuypi kasqanchisrayku, hinallataq pantaq kayninchiswanpas.
Qatiqnin rimanakuykunapim qawachin warmaykikuna yachaqmasinkunawan imayna yuyaymananankupaq.
Chayta willakunku Ancha Hatun Diospa qosqan atiywan, yuyaychasqa Simin Qelqaq sut’i rimayninwan ima.
Sut’itan ejemplon, kikillanpaq munaq kayqa sacrificio espiritunchistan q’oñichiwasunman.
Ichaqa, ¿chaywanchu niyta munan, mana ima ley divina especifico hark’aq kaqtinqa, wawa kashaspa yachasqanchis costumbrekunata kamachikuykunatawan qatikusunman, tiyasqanchis cheqaspi común kaqta?
Josiasqa hukkunatapas kallpancharqam chaynata ruwanankupaq.
Sichus Carin mayqen wawantapas kachanman karqan hukkunaq uywananpaq chayqa, hukniraymi kanman karqan.
transporte.
Chayta aypanaykipaqqa, rimayniykitam ruwaykunawan kuskachanayki.
Jesusqa casarakuytan tupachiran yugowan.
Chayraykum qillqanchikkunataqa puntataqa inglespi ruranchik, chaymantañataqmi huk rimaykunaman tikranchik.
Chay cicloqa wisq’akunmi oxígeno nisqa samaykuptinchik.
Profeta Isaiaspas qanchis pachak wata masninmi kawsaran manaraq Jesus naceshaqtin, paypas willaranmi Mesias hamunanmanta.
Sichus kay hina pasawasunman chayqa, umallikunan kallpachakuwaqku Bibliawan yanapawananchispaq, chhaynapi chay sientekusqanchista atipaspa hukkunata pampachananchispaq.
(Leey Mateo 13: 47 - 50).
¿PIYANKICHU infiernoqa huchasapakunata ñak’arichinapaq kasqanta?
¿Imanasqataq yachanchik casado vidakuna pantaqña kaspankupas kusisqa kawsananta?
Hinaspapas manan iskayrayanachu chayta ruwasqanmantaqa.
Hinaspapas wañupunanpaq pisi p’unchaykunallaraq kashaqtinmi, Taytanta tapuspa kawsaypi astawan interesakusqanmanta willarqan: “Sutiykita hatunchay ”.
¿Imaynatan chay yuyaychaykunata chaskinchis?
“Mana entiendey atina simikunawan rimaptinkuqa manam pipas yachanqachu ima nisqankutaqa. ”
Adanwan Evawan manaña Diospa qosqan llank’anata ruwarqankuchu chaypas, hukkunan paypa mañakusqanta ruwarqanku.
Hinaspa machuyaykama, yuraq chukchakamapas, ay Dios, ama saqiwaychu ”.
Aswan allin!
¿Imatataq rikurqanki?
¿Wiñaspachu chinkapun?
Chayna kaptinpas, apostolqa llapa runakunatam kallpanchan ima regalo chaskisqankuwanpas ‘servanakunankupaq’.
Sut’inmi rikukun Jehová Dios ‘qhapaq khuyapayakuq kasqan’.
Cheqaqtapunin payqa ‘llapa ruwasqankunapi hunt’aq sonqo’.
Chay herramientawan huk uchkuta ruway.
Chay ejerciciokunaqa sinchi nanaymi karqan, mayninpitaq saqeyta munaq kani.
Nehemías tiempopi Israel runakunaqa wak llaqtayoq runakunawanmi casarakusharqanku.
¿Imaraykun decidirqanki paywan k’askakunaykipaq, Valerie?
Diosqa allintan yachan pikunachus millay kasqankuta, “rikunmi sonqoq imachus kasqanmanta”.
¿Imaynatan qatikusunman Jefteq ususinpa iñiyninman hina?
¿Imamantataq cuidakunanchik?
Sapa kutinmi agradecekuspanchis Jesuswan amigon kananchispaq saqewasqanchismanta, paymi “Iñiyninchispa Agente Principal y Perfector”.
Yupaychay.
AUSTRALIA nacionmanta Kichkayoq Supay (Moloch horridus) nisqa animalqa phuyumanta, wayramanta, chhullunka rit’imanta ima humedadta hurqun.
Jesusta rikuspataq Anaqa “Diosta graciasta qoyta qallarirqan, Jerusalén llaqta kacharichisqa kananta suyakuq llapa runakunamanpas wawamanta rimayta qallarirqan”.
Ñoqanchispaqqa Jehová Diosta gobiernontawan yanapaymi aswan importanteqa.
Payqa k’aspiwanmi maqawarqan.
Ñawpa tiempopi pasasqanta saqespa kunanmi tukuy atiyninchiswan Jehová Diosta servisunman, hamuq tiempopi sumaq sucedenanta suyasunman.
Pacienciawan suyaspaqa, predicaypi, Jehová Diosta serviypi ima astawan yuyaykunchis
Yachachiqpa ususinqa waynaraqmi.
* Rabsaquépa aswan munayninqa karqan judiokunata hukmanyachiymi, mana maqanakuspalla capitulanankupaqmi.
¿Imaynatan hukkunata tratasun ‘hanaq pachamanta yachay’ pusawasun chayqa?
Ichaqa tukuy imapipas nanaymi mana qispiy atina, efectonkunapas sinchi millaymi.
edición estudio nisqapi
Kay pachaqa manan ni imapipas kusisqa runakunawan hunt’a paraisochu.
Rimasqanchikwan ruwasqanchikwanmi qawachinchik “iñiypi ayllunchikkunata” kuyasqanchikta.
Pay Kamawaqninchik kasqanraykum entienden nanayninchikta. Payqa atiwasunmanmi, munantaqmi yanapawananchista, kallpachawananchistapas.
Kayqa karqan kikinpa chanin kayninta rikuchinanpaqmi, ñawpaqpi huchakunata pampachasqanrayku, [...] unay pacienciawan ruwashaspa; kay tiempopi chanin kayninta rikuchinanpaq, Jesuspi iñiq runata chaninpaq qhawarinanpaqpas”, nispa.
Discipulonkunapa favorninpim kaynata mañakurqa: “Paykunaqa kay pachapim kachkanku, ñuqañataqmi qamkunaman hamusaq.
¿Imanasqataq yachanchik kay pachaqa aswan mana allinmanraq tukunanta?
Isaias 65: 21, 22: “Wasikunata hatarichinqaku, hinaspa chaypi tiyanqaku; Uvas chakrakunatataq tarpunqaku, rurunkunatataq mikhunqaku.
Kayqa niyta munan, mana Adanpa sumaq kayninkunayuq kasqanta, ichaqa familian allinta kawsananpaq necesitasqan sumaq kayniyuq kasqanta.
Ñawpaqta rit’ita churasqaykirayku mana suficiente espacio kasqanmanta.
3 Kay pachata qhawaspa
¿Imaynatan sapankanchis yanapasunman iñiq t’aqapi munakuywan munakuywan kamachikunanpaq?
¿Hayk’aqllapas Rut hinachu cheqaq religionta hap’ikurqan?
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | WARMIKUNA WIÑARIY
Griego rimaypi “rikuy” nispa t’ikrakuq verboqa “allinta kallpachakuy, entiendey maskhay” nisqa yuyaytan apamun (Efe.
Chhayna kaqtinqa cambiawaqchismi aswan tiempota kuska imaymana ruwaykunapi t’aqanaykichispaq, imaynan mikhunata preparay, plato mayllakuy, huertata cuiday otaq wawaykichista otaq yuyaq tayta-mamaykichista cuidanaykichispaq.
Kay 430 watakunaqa qallarirqan 1943 watapi manaraq Jesús hamushaqtin, 14 nisán p’unchaypipuni, chaypin hunt’akuyta qallarirqan Abrahanpa mirayninta saminchananpaq Jehová Diospa prometesqan.
Inspiracionwanmi Pabloqa cristianokunata consejarqan: “Casarakuyqa llapa runakunaq respetasqan kachun, casarakuy puñunapas ama qhellichasqa kachun, Diosmi juzganqa qhelli huchapi puriqkunata, wasanchay hucha ruwaqkunatapas”, nispa.
Laponia suyuqa manan puquyniyoq suyuchu, ichaqa ancha sumaqmi, sumaq kayninpas pachaq risqanman hinan cambian.
Chay profesormi qhaliyachiwarqan dislocado kashaqtiy.
Sutiyqa.
Hinaspa fiestakunata aprovechaspayku rimayniykupi asamblea regionalman riyku ”.
Chay nombrasqa umallikunaqa Cristoq pusasqantan kasukunku, pay hinataqmi runakunata munakuywan tratanku.
Chiqapmi, kayqa manam facil ñanchu; Harkakuna atipanapaq kanqa.
¿Imaynatataq yakuta hurqun maqchisqa hawakunamanta wiksanta chayman maqchispa?
Jehova Diosman kutiy (leey Filipenses 2:13 ).
Santo espirituwan kay pachaq espiritunwan
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Reparananchismi hebreo simipi "pisi kunkawan leey" nisqa rimayqa yuyaymanaywan anchata tupasqanmanta.
Boliviamanta, Chinamanta, Franciamanta, Indiamanta, Israelmanta, Nigeriamanta runakunawan rimarqayku.
tayta mamamanta wawakunakama
Paykunaqa manan ñak'arishankuchu nitaq ima nanaytapas tarinkuchu, wañusqakuna "mana imatapas yachasqankurayku".
Kunanqa yachankun huk tratamientokuna allin kasqanmanta pruebasqa kasqanmanta, askha doctorkuna hospitalkuna ima kashasqanmanta, paykunan munashanku ñoqanchiswan yanapanakunankupaq.
Qosaykita otaq esposaykita equipoykipi compañeroykita hina qhawariy, amataq contrariota hinachu
Imaynatataq hatunchakuykunata, envidiakuyta ima atipasunman
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Hunt’aq sonqo kasqanraykun Joseqa repararqan Jehová Dios mana chanin ruwaykunata imayna allichasqanmanta, payta familiantawan saminchasqanmantawan.
Manam iskay kutitachu yuyaymanarqani.
Ichaqa chay mikhuyqa tarinaykipaqmi kashan.
¿Manachu allinta sientekurqa? ¿Manachu piensanki qosaykiman otaq qosaykimanpas gustanqa disculpata mañakuptikiqa?
[30 paginapi rimariy].
Soqta waranqa wata ñawpaqtam huk espiritu Jehova Diospa contranpi hatarirqa.
• ¿Imataq yanapawanchik pampachanapaq?
¿Imataq yanapawasun chayta aypanapaq?
Watamanta wata, tronconqa hatunyapunmi, saphinkunapas mast’arikunmi, chaymi sach’aqa aswan allinta takyachin.
Sapallaymi chaytaqa ruwarqani.
Chay privilegioqa espiritual herenciaykumanmi tukupurqan 1931 watapi Estados Unidos nacionpi Columbus (Ohio) llaqtapi asambleaykupi.
Chayraykun askha runakunaman haykuspa Jesusta llamiykuq rirqan, chhaynapin Kamachikuy Simipi huk kamachikuyta p’akirqan, chaypin rimarqan “yawar ch’aqwayniyoq” runakunamanta.
Paykunapaqqa allin ejemplotan saqerqan imachus allin kawsay, allin yuyayniyoq kay ima kasqanmanta.
¿Aceptawaqchu watukuyta?
TAKIKUNA 60 Y 22
Chayraykun llapanchis munaspa payman asuykunanchis, kamachikuyninkunata, criterionkunatapas yachananchispaq.
Chaynam pasarqa Rosa sutiyuq iñiqmasinchikwan.
Jesuspa wañukusqanmanta yuyarinapaq: Domingo 17 abril 2011 watapi
Leon hinam makiytawan chakiyta atacanku ”.
¿Imaynatan sumaq sonqo kaypas allin kaypas rikuchikun, ¿pitaq chay sumaq kayninkunata rikuchin?
Tupuy.
Bibliata leespa estudiay, tiempota t’aqay chaypi yuyaykunaykipaq.
a) ¿Imaynatataq warmakuna tayta-mamankuta rimapayananku?
Rikusqanchis hina, Isaiaspa nisqanta hunt’arqan “Zabulon llaqtapi, [...] Neftalí suyupipas” predicaspa.
Kay pachaq tukukuynin hamunanmanta convencisqa kaspankum, Garywan Karenwanqa 1970 wata tukuyta chay nacionman astakurqaku.
¿ima hora?
Aswanpas iskayasqanmanta, mana imapaq valeq rikch’akusqanmantawan reqsikurqan.
Bibliaqa allintam qawachin hayka kasqanmanta.
Señorpa Cenanta qallarisqan qhepamanmi Jesusqa 11 hunt’aq apostolninkunawan rimanakurqan.
Llaqta tukuy kallpawan kashaqtinmi huk profeta willarqan “Ninive llaqtata ch’usaq ch’usaqman” tukuchinanta.
Chhaynapi tarikuspaqa yaqapaschá tapukusunman: “¿Imaraykun Dios saqeshan kay hina sucedenanta? ”.
(Leey Salmo 37:11).
¿Imaynatan ruwani chhaynapi tarikuspa?
“Runamasiykitaqa qan kikiykita hinan munakunayki. ”
¿Imataq pasarqa bautizakusqayku punchaw?
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi.
Payqa mana pantaqña karqan chaypas, manan suyarqanchu hukkuna hina kananta, nitaqmi paykunamanta aswan allinpaq qhawarikurqanchu; nitaqmi mana yuyaypichu imatapas ruwarqa, mana piensaspapas.
“Sonqota kusichiq vino, uyata k'ancharichiq aceite, kawsayta takyachiq t'anta. ”
Hanaq pachaman ripunanta allintaña creerqan chaypas, suyakuyniyqa Jehová Dios yuyariyninpi hap’inanpaq, kawsarichinanpaq, paraisoman tukupuq hallp’api wiñaypaq kawsananpaq oportunidadta qonanmi.
¿Imaynatan Booz rikuchirqan wak llaqtayoq runakunata Jehová Dios qhawarisqanman hina rikusqanta?
Pablon Roma llaqtamanta kay hinata qelqarqan: “Cristo Jesuspa kamachin Epafras, qankuna ukhupi [Colosas llaqtapi] kamachin, paymi napaykamusunkichis, sapa kutitaqmi qankunarayku mañakushan, chhaynapi qankuna qankuna ukhupi kanaykipaq chaki hunt’asqa, Diospa tukuy munayninpi allin takyasqa.
Payqa askha sumaq kayniyoqmi karan, chaykunatan Jehová Diosman gustaran.
Chayqa anchatam yanapawarqa. Kunanqa askha qelqakunan kashan simiypi, chaymi allinta yanapawanman Lengua de Señas Americana nisqapi huñunakuykuna, asambleakuna ima.
Kallpanchaykiku ama maskanaykipaq aswan yachachiyta necesitasqaykimanta, chaynapi necesitasqaykikunata paganaykipaq.
Lucas libromanta aswan allin yachachikuykuna
¿Imaynatan yachasunman ñoqanchispi llank’ashasqanmanta?
Bueno, chay qurakuna ukhupiqa clero nisqakunan resaltanku.
Pipas chayta diseñanan hinaspa ruwanan.
Alexandra sutiyoq runan willaran premia chaskinanta mana suyakusqanta, chay ruway allin kasqanraykutaq kusisqa yanapasqanmanta.
Ichaqa amigon kaspallan chaskisun.
¿Imatan qhawarinanchis hampichikuyta akllakushaspa?
Chay wayna nacesqanmanta pusaq p’unchay qhepamanmi tayta-maman Moisespa kamachikuyninman hina señalarqanku, kamachisqanman hinataq Jesusta suticharqanku.
Pipas mana allinta pasaptinqa yanapayninchiktam qunanchik.
b) ¿Ima premiokunatan chaskisun tukuy almanchiswan Diospa munayninta ruwaspaqa?
Chayqa detenido runam.
Hinaspapas maytachá kusikuran ñawpaq kawsayninta saqespa!
Lluptiy.
Jesuspa nisqan hina, allin reqsisqa kasqanqa Seba llaqtapi reinamanmi chayaran, paymi karuta viajarqan cheqaqtapuni chhayna yachayniyoqchus icha manachus chayta yachananpaq.
Piensarisun Moisespa tiemponpi kawsaq Zelofehadpa pichqa ususinkuna imayna kasqankuta.
Wawa nacesqanwan tupachisun.
Roma llaqtapi kamachikuq Poncio Pilatowan rimaspan Jesusqa niran: “Reinoyqa manan kay pachamantachu”, nispa.
[18 paginapi dibujo].
Gastokuna.
Jehova Diosta sirviente hina serviychik. ”
Frankpas askha qharikuna hinan esposankuta mana allinta tratanku, chay hinatan Frankqa yachan allin runaman tukuchiyta, muyuriqninpi runakuna kashaqtin, ejemplopaq, esposanpa tayta-maman.
Mana yachaspa qusanwan imachus pasasqanmanta, llullakuyta yapamanta riman, paypas wañusqa urmaykun.
Pisilla.
Perú suyu kacharichiqpa sutin.
Chaymantapas, mana natural kaqta facil-llata chaskikunanchikpaqchu unanchawarqanchik.
Huk ladumantaq kay runakunaqa pisi pisimanta kawsarimurqanku, manataq qunqayllamantachu.
Piensariy imaynatam warma mana wichiykuspa puriyta yachan.
¿Imakunan Paraisopi aswan kusikunapaq yanapawasun?
¿Imataq aswan allin?
Imaynatataq chay cambiokunapi adaptakusunman
Johnwan Carolwan rimasqankum qawachin pipas imayna uywasqa kasqanqa wawankunata imayna uywasqanpi anchata yanapasqanta.
Qaway 2004 watapi 15 junio killamanta Qhawaq revistapi “Leeqkunamanta tapuykuna” nisqa t’aqapi, 29-31 paginakunapi.
Hinaspapas chhaynallataqmi wiñaypaq kawsanapaq.
Chaymantapas Josepa iñiynintam qatikusun, Taytanchik Jehová Diospa khuyapayakuynintapas.
Casarakuymanta, llamkaymanta ima asuntokunamantapas, ¿decidisqaykichikchu qawachinqa Diospa Reinon hinaspa justicianpas, manam kapuqnikikunamantaqa astawanchu llakichisunki?
Jehová Dioswanpas chhaynatan pasashan.
Reparay Bibliaq prometesqanta:
33 watapi wañusqanmanta kawsarimpusqanmanta pisi tiempollamantan Jesusqa qatikuqninkunata kamachirqan “llapa nacionkunamanta runakunaq yachachisqan kanankupaq”.
Rikusqanchis hina, Jehová Dios pachak iskay chunka wata suyananpaq decidikuqtinmi, ñawpaqtaqa askha imaymanakuna kanan karqan.
¿Imatan yachasunman Noepa rikuchisqan iñiymanta?
Ichaqa huch’uyyaykukuq cristianoqa manan pay kikinpi confianchu, askha kutitaña imatapas ruwashaspapas.
Ichaqa askha killakuna tapusqayku qhepamanpas manan tarirqaykuraqchu huk t’aqata Bibliawan tapusqaykuman kutichiq t’aqata, nitaqmi mayqenninkuwanpas hukmanta rimayta munarqanichu.
Russellmi nillantaq “rastrilloqa kusikunmi qurakunata chinkachispa”, ichaqa Tukuy-atiyniyoq Diospa makinpi kasqanraykun Diospa munayninta hunt’an.
¿Imatan Cristoq discipulonkuna ruwananku karqan chaypa rantinpi?
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
IÑIYMANTA EJEMPLOKUNA | SARAH
¿Acostumbrasqachu kankichik kuska Diosmanta mañakuyman hinaspa estudianaykichispaq, espiritualpi metakuna churanaykichispaq, familiaykichispaq imachus aswan allinpaq qhawarisqaykichismanta rimanaykichispaqpas?
Yachaysapa runakunaqa achkatam yacharunku Pachamamapa intipa llikanpi may allin kasqanmanta, chaynallataq Killapa muyuriqninmanta, hatun kayninmanta hinaspa masanmantapas.
Paykunaqa allintan planeaqku, tiemponkuwan, qolqenkuwan, kallpankuwan ima necesitasqankuman hina predicaq rirqanku.
¿Imataq wañuqpa sutin?
Chayraykum Diospa kuyakuyninta allinta qatipakurqa.
Yaqapaschá hermanaqa tapukunman qosan manaña predicananta munanchu icha chay p’unchaylla paywan kayta munanmanchu chayta.
Simin Qelqan kay garantiata qowanchis: “Señor Diosqa llapa urmaqkunatan yanapan, llapa k’umuykachisqakunatapas kawsarichinmi”, nispa.
“Mana allin ruwaqkunan [saphikunawan] kuchusqa kanqaku. ”
1964 watapin chay wasiman chayamurqan Eugenio sutiyoq wayna, payqa Jehová Diospa testigonmi karqan.
Anchatan cuidakunanchis runakuna politicamanta rimayta qallariqtinku.
Itai Absalonwan maqanakuypi yanapakusqanmanta rimasqan qhepamanmi Bibliaqa manaña paymanta rimanchu.
Chay tiempopiqa, sayaq ‘runakuna, askha runakuna, suyukuna, rimaykuna’ mana ima yanapayta atinqakuchu.
Ichaqa huk ladota qhawarinanmantaqa Davidqa qhawapayashaspan paypi yuyaykurqan.
Ñoqan formarqani, chay hinallataqmi ñoqapas ruwasaq”, nispa.
Payqa tantearurqam muyuriqninpi runakunapa mana allin ruwasqanwan maqanakunanpaq.
• ¿Imanasqataq Yachachiy Diosmanta willakuq libroqa ancha allin?
Chaywanpas Canadá nacionmantan México nacionpi huk huch’uy sach’a-sach’ayoq cheqasman puriyta atin, chayqa yaqa 3.000 kilómetro karupin kashan, Intiq puriynintan utilizan. ¿Imaynatataq ruran?
Hinaspapas nillarantaqmi: “Mana yuyasqaykichis horapin Runaq Churin hamushan”, nispa.
¿Imaynatan ruwawaq chay noticiata uyarispa?
Pedro wawqin Andréswan challwaq karqanku.
Psalterium Quintuplex nisqa qelqapin kasharqan Salmokunaq phisqa t’ikrakuyninkuna columnakunapi, huk tablapitaqmi kasharqan Diosmanta rimanapaq titulokuna, chaymantapas Tetragrámaton, tawa letrakunawanmi Diospa sutin hebreo simipi qelqasqa kashan.
Aswan allinmi kanman thakpi kawsanapaq yuyaywan chay ratolla imakunatapas ch’uyanchakuy.
Cheqaq cristianokunaqa hinallam kay pachapi runakunaqa qawapayachkanku.
Jehova Diosta mañakuy hinaspa kallpata mañakuy.
Askha kallpachaqninkunan ninku, kawsayqa mana yuyayniyoq kallpaq yanapayninwanmi paqarimurqan, manataqmi Kamaq runa necesitasqachu.
Payqa taytanman imatapas willarqan, chaymi rikuchirqan paypaq aswan importanteqa Diosta serviy kasqanmanta: “Simiykimanta lloqsimusqanman hina ruwaway”, nispa.
Zanjata pichaypiqa k’aspimanta flautata tocanku.
Payqa manan wawaykunamantaqa llakikunchu.
¿Imatan yacharqanki kay willakuymanta?
Ichaqa umaykipi chukchaykikunapas llapanmi yupasqa kachkan.
¿Imatan yachanchis Davidpa ejemplonmanta?
Cheqaqtapunin llapanchis sapa kutilla kusirikunanchis.
“Paywanqa runakunaq sonqonman chayayta atiyman” 32
Hucha.
Chayna kaptinpas, qunqarurqañam ima valorkuna kawsaypi aswan allin kasqanmanta: espiritual kaqkunamanta.
Sapa kuti pisillata estudiaymi aswan allinqa, sapa kuti achkata estudianamantaqa.
Tayta-mamakuna, ¿imaynatan yachawaqchis wawaykichis Cristoq cheqaq discipulonña kashasqanmanta?
Hukkunamantapas Jehová Diosmi kamachirqa ‘p’akisqa sonqoyoq runakunata watananpaq’ hinaspa ‘llapa llakisqakunata consuelananpaq’.
.. kunan punchaw wawqinchikkunapa?
Paypa sacrificionmi llapa qharikunaman, warmikunaman, wawakunamanpas qon wiñaypaq kawsanankupaq.
b) ¿Imatan ruwanayki kanman chay promesa hunt’anaykipaq?
Demandasqa.
Tukuy chaykunapi yuyaymanasqanmi yanaparqa hamuq tiempopi aswan allin kawsananta piensananpaq. Payqa iñirqanmi Diosqa prometesqanta hunt’asqanta.
Yuyayta yachachiy.
Disculpaway, ichaqa manan kunanqa riyta atiymanchu.
¿Imaynatan mana iñiyniyoq kayqa huchaman apawanchis?
Chayna kaptinqa controlakuy hinaspa ama discutiychu.
Mana admirakunapaqmi Diosqa saqerparisqanqa.
Jesusta yanapasqanman hina Jehová Diospas yanapananpi iñisqanraykum.
a) ¿Imaynatan Cristo preparashan hamuq warminta?
Chhaynaqa, profeta Habacuc hina ruwasun.
Payqa repararqanmi correginanku kasqanmanta, astawanqa pruebakuna kaqtin imayna ruwasqanmanta.
“Mañakuy uyariq”, 10/1
Sancocha de habas tostado.
Jesusmi nirqan: “Ñoqan kani ñanpas, cheqaq-kaypas, kawsaypas.
Paymi sut’inchan: “Ñawpaq kutipi maqawasqanpi, chirisqa, p’enqachisqa, p’enqasqa ima karqani.
¿Imaynatan Moises ruwarqan Jehová Diospa nisqanta?
Espiritual herencianchispiqa kashantaqmi kay tiempopi willakuykunapas, chaykunan rikuchin Jehová Dios noqanchiswan kasqanta.
warma.
Chiqamanta, wawakunaqa kusisqa kawsananku tiyan.
Joseqa ancha kuyasqan churinmi karqa, wakin churinkunañataqmi envidiakuspa chiqnirqaku.
¿Imataq kanman pipas mana tiemponpi tarpunanpaq tanteaptinqa?
Colosenses 3:10 kay yuyaychayta qon: “Mosoq runawan p’achakuychis, chay runaqa cheqaq yachaywanmi mosoqyachisqa kashan kamaqpa rikch’ayninman hina”, nispa.
b) ¿Ima tapuykunatataq kutichisunchik?
Amy sutiyoq precursora nin: “Estudianteykikuna ñawparisqankuta rikuspaykiqa Jehova Diostam anchata agradecekunki huk sumaq regalota qunaykipaq saqisqaykimanta, chaymi Jehova Diosta riqsinankupaq hinaspa wiñay kawsayta chaskinankupaq”, nispa.
* Kuska huk allin casado kawsayta ruwarqanku, respetowan, allin rimanakuywan, kuska sasachakuykunata atipayta munaspa ima.
¿Imanasqataq huñunakuykunaman rinanchik espiritupa pusasqanta chaskinapaq?
Qanchis llavekuna ñawinchasqaykiwan allinta yanapakunaykipaq, 1 / 7
Away.
¡Manan serio kayta atiwaqchu! ”, ichapas hukkunapas paykunapa rantinpi piensanmanku karqa.
Llullakuspa muchuchiwarqanki, ñuqapas chaynatam ruwasaq, kayqa manam mana vengakuspaqa rinqachu.
Arí, chay ch’uya chanin runatan negarqankichis ”.
Piensarqanim hukkuna apuyachinaypaq conventopi llamkanaymantaqa aylluyta yanapanaypaq qullqita gananay kasqanmanta.
¿Iman wawakunata yanapanqa allin estudianankupaq?
Jehová Diosqa wañuymantapas aswan atiyniyoqmi
SUJETO DE CUBIERTA
Runakunaqa huchasapa kasqankuraykum, wiñay kawsayta gananapaq tukuy kallpanchakusqankuqa mana aypanchu.
Ichaqa sut’inchanmi “hanaq pachapiqa almaqa aswan hatun kusikuywanmi kusikun: ñawpaqmantaqa Dioswan aswan qayllallapi kaymi”, nispa.
Chaynam karqa.
Wawayki sientechun chay ruwasqanwan mana allinpi tukunanta.
twitter nisqapi.
Imankunamanta rimaspaqa, chaykunata aysanapaq kallpaqa aswan hatunmi kanan, chaykunata hap'iq kallpamantaqa.
Chay sapan runakunaman, mana cheqaqtachu wanakuqkunaman otaq huchata saqepuqkunaman, Criston ninqa: “Ñoqamanta karunchakuychis”, nispa.
Ñawpaq kaq yachachikuypim qawasun imaynatam Jehova Dios yanapawarqanchik bibliapa yachachikuyninkunata aswan sut’ita hinaspa mana sasachakuspalla entiendenanchikpaq.
Pantasqa religionkunamantam t’aqawarqanchik.
b) ¿Imaynatan huk regalo kawsayninchista cambianman?
Paykunaqa suyashankun hamuq ‘hatun ñak’ariymanta’ salvakuq ‘ancha askha runakuna’ ukhupi kanankuta.
Munapayaytaqa faciltan hukkunapi reparanchis, ichaqa manan kikinpichu.
Kunanpas kaqllatataqmi Dios sonqo tayta-mamakunapas reparanku wawankuman nacesqankumantapacha Bibliata munakuyta churayqa ancha allin kasqanmanta.
Diosmi Jesusta kachamuran “preso kaqkunaman willananpaq, [...] p’akisqakunata kacharichinanpaq”.
Kay sinchi millay pacha tukukunanpaqña kashaqtinmi kusikuyninchis huk sonqolla kasqanchispas astawan pruebasqa kanqa.
Chay angelpa willakusqanmi qawachiwanchik Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata willananchikqa chaylla kasqanta.
¿Imanasqataq kayta ninchik?
Aswanpas Persia Imperiopi regional autoridadkunan chay llaqtapi rikhurimurqanku, hinaspan “armakunawan [llamk’ayninkuta] sayachirqanku”.
Yaqapaschá tukuy imapas qawachin apostolkuna kawsachkaptinku, iñiq t’aqaqa anchata respetasqankuta chay llamkayta pusaq iñiqmasinchikkunata.
"Kusikuy, kuyasqay".
Chayna kasqanqa yanapawasunmi Diospa qayllanpi apu kanapaq.
Chhayna kaqtinqa iñiyniyoq Mariaq ejemplonmi kallpachasunki.
Arí, manaña paywan atipanakusqayrayku.
Hukmantam chay solicitudta huntachirqani, kay kutipiqa chaskirqakum. 1988 watapi 1 septiembre killapin precursor regular kayta qallarirqani.
¡Claro mana!
Ichaqa Jesus hanaq pachapi kashan chayqa, ¿imaynatan kay pachapi Diospa llaqtanta pusanman?
[6 paginapi dibujowan recuadrowan].
Manam bautizakuspallachu “llapa runakunapa qayllanpi rimapayanchik”, aswanqa predicaspa hinaspa sapa kuti hamuwaptinchik Jehova Diosmanta rimaspanchikpas.
Sapa temamanta tukuy yachasqanta riman, chaymi hatun yuyaykuna simikunaq lamar-qochanpi chinkapun.
Nina rawrachinapaq nina rawraqta apamuy.
[25 paginapi dibujo].
Jerusalén llaqtapi tiyaqkunaqa maypichus kasqankupi qhepakunanku karqan.
Kay t’aqwiyqa, machuyaywan hamuq “nanay llamk’ay” nisqapaq wakichiyta atin.
Repararqanin Diosqa allinninchispaq munasqanta, munakuwasqanchista, ñoqapas payta munakusqaytapas.
Qhichuy.
Gisela: Carla, ¿imaraykutaq mana banderata napaykunkichu nitaq takiyta takinkichu?
Musphaymi kayta reparay, griego rimaypi “qhepanta qatin” nispa t’ikrakuq verboqa, “qhatikun” ninantan.
¿Imatan entienderan salmista Asaf?
Qawasun wakin ejemplokunata.
Llakikuypaqmi, Banoqa 2011 watapi 22 julio killapi 77 runakunamanta hukninmi karqa extremista runa, paymi alabakuspa nirqa: “Disculpakuytam [...] munani aswan achka runakunata mana wañuchiyta atisqaymanta”, nispa.
¿Imayna yupaychaytataq Jehova Dios mana munanchu?
¿Imatan nirqanku wakin leeqkuna televisionpi advertenciakuna imayna allinninkupaq kasqanmanta?
Chhayna kaqtinqa tapukusun: “¿Kunanqa aswan allinchu kawsayniy?
Payqa prometekunmi millay runakunata chinkachinanpaq, chanin runakunatapas amachananpaq.
Llumpay machaypas achka accidentekunamanmi yanapan, urmay, carro choca, hukkunapas.
Kimsa kaq miraypiqa musuq millaymi hatarirqa.
Maypachachus qolqeyoq kashaspa huk especial mikhunata wayk’unanpaq, vecinokunamanmi rakiq. Isqon wataypi kashaqtiymi wasiyman hamurqan húngaro simita rimaq Testigo.
3) ¿Maypitaq tariwaq chiqap harkakuyta?
Hinaspapas cheqaqmi, allin ruwaykunaqa meritoyoqmi, chayta ruwaq runa —runaña otaq espiritualñachu— libre kaqtin imayna ruwananta decidiqtin.
Espiritual paraiso: Jehová Dios llaqtanman qosqan thak kayta, huk sonqolla kaytapas
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Chay yachaywasikunaq yanapayninwanmi llapa ñawpaq judiokunaq llaqtan —wakcha runakunapas — ancha allin yachayniyoq, Qelqakunata allinta reqsisqa ima karqanku.
‘K’anchariq runakuna’ (cristiano umallikuna) pantasqa, pantasqaña kanku chaypas, manan paykunamantaqa mana allintachu rimananchis.
Acostumbrakuy.
Diospa amigonkunaqa cheqnikunkun cheqnikusqanta, munakusqantataq munakunku.
a) ¿Imaraykun mana mana allinchu kawsaypi allin kaqkunawan kusikuy?
NISAN 14 (inti chinkaykuymanta qallarin) .
Egipto nacionpi esclavo kashaspa Abrahampa mirayninkunapaq ruwasqanpin huk sumaq ejemplota tarinchis.
Huk cristiano iñiylla kasqanraykum, mana huk sutikuna necesitakurqachu pikuna kasqankuta yachanankupaq.
Jesusta juzgasqa kashaqtinmi uma sacerdote Caifás Jesuspa nisqanta uyarispan ‘p’achanta llik’irqorqan’, chaytan llullakuspa juzgarqan Diosta k’aminanpaq.
Yaqa llapan allin runakunam kay Pachapi wiñaypaq kawsanqaku, manam hanaq pachapichu.
Munasqa runa wañupuqtinqa allinmi kanman yanapayta munaq amigoykiwan rimay.
Apóstol Pablon Pedrota willaran iskay uya runa kasqanta.
Allin amistadkunaqa munanku allin rurananchikta, sunqunkupiqa manam kanchu envidiakunanchikpaq.
? Marcos 14: 3 - 9
Kunanqa Gabrieleqa precursora kutipunñan, esposanpas paywan kuskan kashan kay ruwaypi.
Pisi tiempollamantan importante decisionkunata decidinayki kanqa Dios serviy, llank’ana, casado kawsay, familia ima.
Chaymantapas salmista Satanasta tupachin leonwan cobrawan, chaymi yanapawanchis imayna llank’asqanmanta aswan allinta entiendenanchispaq.
Sumaq sonqowan, allin yuyaywan ima riman, tukuy respetananpaq hina kasqanrayku.
Hinaspapas ‘waqlliq kamachi kaymanta’ kacharichisqa kananchispaq, ‘Diospa wawankunaq k’ancharishaq kacharichisqa kanankupaq’ ima suyakuytan qowanchis.
Kaypi qhipakusaq, qamtaq yanta maskhaq rinki.
Kuraq runakunata yupaychasun
¿Manachu kay pachantinpi predicayqa mana iskayrayanapaq pruebachu Diospa espiritun kamachipa qepanpi kasqanmanta?
Allinta uyariyqa Israel warmakunapas ruwananku karqa, Diospa Kamachikuyninta leenankupaq lliw runakuna huñunakuptinku.
¿Ima imaymanapitaq iñiqmasinchikkunata tukuy sonqowan munakuyta qawachinchik?
tupanchikkama.
Hukninmi “wawa kasqanmantapacha” “ch’uya qelqakunata” yachachisqanku.
Unay p’unchay llank’asqanchis qhepamanmi tanqananchis kanqa huñunakuyman rinapaq.
Apóstol Juanmi qelqaran: “Diosta munakuyqa, kamachikuyninkunata kasukuymi”, nispa.
Paykunata uyariyta munanki, allin kaqtintaq munasqankuman hina qokunaykipaq, paykunamanta ima suyasqaykitapas cambianaykipaq.
[Notas]
Paymi nin: “Kunanqa yachanin aswan allinqa yanapayta maskhay, mana allin munaykunata sapallan maqanakunamantaqa ”.
Yaqachus hina chay tiempomanta kuskanninpi Egipto runakunawan thakpi kawsarqanku.
“Señor Diospa rurasqankunaqa ancha hatunmi, llapallan kusikuqkunapa maskasqanmi. ”
18 “Kamachikuy Simiqa waqaychawanchismi” .
Rehoboamqa yachaytam munarqa mosoq ruwayninkunata imayna aparinanpaq, chaymi wakin kuraq runakunata consejota mañakurqa.
WAKIN YACHAYKUNA:
Yaqa llapan cristiano religionkunaña kay pachapi wiñay kawsay suyakuyta saqerparinku chaypas, Satanasqa manan pakayta atiranchu cheqaq kaqta.
Ichaqa, amigonkunata anchata munakusqanrayku, khuyapayasqanraykun waqarqan.
Dios tapusqan qhepamanmi Jobqa reqsikuran: “Uyarispaymi qanmanta uyarirqani, kunanmi ichaqa ñawiyqa rikusunki”, nispa.
Yacharqanchikmi imanasqa Jehova Diospa sutin ancha allin kasqanta, imanasqataq Diosqa saqillan ñakariykunata, imanasqa wakin runakuna hanaq pachaman risqankuta, hinaspa huk hunt’aq runakunata imakuna suyasqankutapas.
Cristianokunaq kamachikuyninkunapi teqsichasqa munakuy.
Jennywanmi 2003 watakama Fiyi llaqtapi Traducción nisqapi llamkarqaniku.
Yachaysapakunapa tukupaynin: Psicología infantil nisqamanta huk especializasqa qillqam 2006 watapi nirqa: “Promediopiqa mamakunaqa 65manta 80%kamam sapakama wawankuwan taytakunamantaqa aswan tiempota pasanku, chay proporciónqa achka nacionkunapipas kaqllam” (Manual de Psicología Infantil).
Juez chanin kasqanraykun ñawpaqta uyarirqan acusasqakunaq defiendekunankupaq ima nisqankuta.
awqaq.
Ejemplopaq, wañuchisqa kananmanta paykunaman sut’inchaqtinmi Pedroqa nirqan aswan thaklla imatapas hap’inanpaq.
Japan Times nisqa periodicopin willarqan aswan askha wayna-sipaskuna promocionta mana munasqankuta.
Hinaqtinmi Joseqa chay ayata hap'ispa sumaq limpio linowan k'uyuspa, mosoq yuyarina aya p'ampananpi churarqan, chay qaqamanta k'utusqan.
aytiy.
Qawasunchik imaynatam kay tupanachiy tayta-mamakunapaq yanapachikunman.
Ejemplopaq, Testigos de Jehová, Proclamadores del Reino de Dios nisqa libroq nisqan hina, XX siglo qayllaykamushaqtinmi, “Russellpas paywan huñunakuqkunapas allintan creerqanku cosecha tiempopi kawsasqankuta, runakunapas qoq cheqaq kaqta uyarinankuta paykunaman libre kanankupaq”, nispa.
Kikllu.
Imaraykuchus yacharqani silla de ruedas tanqanaypaq pimanpas tukuy sunquywan hapipakunay kasqanmanta.
Qhawarisunchistaq Estados Unidos nacionpi tiyaq hermananchismanta.
Imataq aswan, kanmi bibliapi huk pasaje, chaymi yanapawanchis sut’ita entiendenapaq imaynatas kay willakuykunata qhawarinanchis aya p’ampana hawamanta.
28 PÁGINA
Hinaspapas guerra qallariqtinmi mana munarqanchu soldado kayta, Diospa Siminwan conciencianta yachachisqanrayku.
Judiokuna ‘mana creespanku’, Pabloqa chay llaqtapi huk lawman rirqa predicananpaq huk runakunata maskaspan.
Mana sasachakuspallam entiendenchik biblia qillqaqkuna hinaspa rimasqanku runakuna ima piensasqankuta hinaspa sientesqankuta.
¿Imaynatan ruwasqay hukkunapaq yanapan? ”
CABALLOqa 50 kilómetros (30 millas) horapi phawayta atin.
32 wata tukukunanpaqña kashaqtinmi Jesusqa “Judeaq k’uchunman [otaq linderonkunaman] chayan, Jordán mayu chimpamanpas”, hinan yapamanta askha runakuna payman hamurqanku.
Chayta uyarispanmi paykunaman huk profeciata qoran, chay profeciaqa qallariy siglopin hunt’akurqan.
Ama hayk’aqpas qonqasunchu pishqa razonkunata, imaraykun Diosta manchakunanchis manataq runakunatachu.
Huk ejemplota qoy.
b) ¿Imaraykun necesitanku pacienciawan yanapananchista?
Ejemplokunawanmi wawaykikunaman yachachiwaq Bibliaq tukuy nisqan allin kasqanta.
Achka watakuna ñawpaqtaraqmi qillqanchikkuna inglés simipi lluqsirqa, huk rimaykunamanta ñawpaqtaraq.
Payqa suyanmi tukuy ima ruwasqanchikpi kasukunanchikta.
Jesuspa apostolninkunaqa Diosmanta t’aqakuq runakunatan hark’arqanku, ichaqa wañupusqan qhepamanmi askha llulla cristiano t’aqakuna hatarirqanku.
lliwa.
Mach’aqwaypas tutapi sispakun.
Aswanpas ninmi huk runa oveja otaq cabra hina qhawarisqa kananta, “[wawqenkunamanta] huch’uyllatapas” imayna tratasqan kasqanmanta.
Jesusmi Satanasta chinkachinqa, llapa sasachakuykunatataqmi qechupunqa.
Mariomanta rimasun.
Hinaspapas ama qonqasunchu paykunapi allin kaqkunata paykunapi rikusqanchista.
Hanaq pacha rikhurimuptinqa yarqay kananta niyta munan.
Ichaqa, ¿chaynachu?
Ichaqa manan allin abogadokunapas imatapas ruwayta atinkumanchu karqan hukninpaq, wañuchisqaña kasqanrayku.
Directo ataques nisqakunaqa qonqayllamanta tornado hinam, chaymi huk ratollapi wasita tuñichinman.
Iskay wata qhepamanmi, 1954 watapi, poliomielitis onqoymanta vacunata utilizayta qallarirqanku, chaytaqa Jonas Salk doctormi ruwarqan.
Sapa p’unchay Bibliata leeyqa, sapallan estudiota, yuyaymanaypas precursor kanapaq programapin kanan.
Ama rimaykunawan rimaychu.
Chaykunapi willasqa wakin runakunaqa suwa, machasqa, pandilla otaq drogakuqmi karqanku.
¿Imatan yachachiwanchis Jeremiaspa ejemplon?
Estudioykipaq t’aqasqayki tutapin ruwashanki.
Chhaynaqa manan predicaspallachu chayta ruwananchis.
Huk warmamanta huk supaytapas mana qarquyta atispankum, discipulonkuna Jesusta tapurqaku: “¿Imanasqataq ñuqaykuqa mana qarquyta atirqanikuchu? ”.
¿Imaynapin Mariaqa Jesuspa maman kapuran, imaynatataq Jesusqa iskay taytayoq karan?
¿Kanchu vecinoykikuna yanapasunaykipaq?
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Chaymantapas Diostaqa nanachinmi paymanta llullakusqankupas.
Imaraykuchus aswan facilmi kanman sensitivo temakunamanta rimay, respetowan uyariy, manaraq sasachakuykuna kashaqtin allinta yuyaykuypas.
Diosniykichis Señor Diospa kamachisqantaqa manan hunt'arqankichischu, chayta hunt'awaqchis chayqa, wiñaypaqmi Señor Diosqa Israelpi qhapaq suyuykichista takyachinman karqan.
Chhaynapin atisun Diospa munasqanman hina runakunapaq: Paraisopi wiñay kawsayta.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Yanapakuyta mañakuq rinanchikmi Jesuspa nisqan iskay punta ruwaykunata ruwaruspanchikña hinaspa iñiqmasinchik mana allin ruwasqanmanta cheqap pruebakuna kaptinqa.
Qosayki otaq qosaykita otaq esposaykita yanapanaykipaq huk kaqnin necesitasqanqa cristiano kayta wiñachiymi.
Chayraykun Diospa Simin Qelqa nin: “Señor Diosmanmi hanaq pachaqa, kay pachatataq runakunaq churinkunaman qorqan”, nispa.
Pisi tiempollamantapas, llapanchismi kay hina situacionkunapi tarikunchis.
TAKIKUNA: 173, 155
Wakinqa sasatan creenku warmi-qhari puñuy munaq angelkuna kasqanta, Jesusqa niran hanaq pachapiqa manan kanchu warmi-qhari puñuy otaq casarakuy.
Chayraykun judío runakunantinpi sinchi ch’aqway qallarirqan.
¿Ima ruwaykunatan Mesias ruwan hanaq pachaman wicharisqanmantapacha?
Milagro hinam llapallanku aswan achka mikuyniyuq kanku.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | WARMIKUNA WIÑARIY
1994 watapi Ruanda nacionpi runa wañuchisqankuta yuyarispan, ONUpa tropankuna mana hark’asqankutapas yuyarispanmi, chay nacionpi ONUpa tropankunapa jefe comandantenqa nirqa Saqrawanpas makinta hapiykuchkanmanpas hina kasqanmanta.
Chayraykum misikunaqa musyakunku mana rikuspankupas hichpanpi imapas kasqanmanta.
Aswanpas Isaias libroq soqta capitulonkunapin astawanqa willashan Jerusalén llaqta thunisqa kananmanta.
Ichaqa pisillan aswan sinchita ruruchinku: leche, uhu, challwa, marisco, cacahuete (cacahuete), soya (soya), sach’a nueces, trigo ima.
Carmen: Honradezqa manam kallpanchikta pruebaspallachu qawachichwan.
b) ¿Imatan rikuchin Satanaspa atacasqanta aguantasqanchis?
Ichaqa manan obligawanchischu payta kasukunanchispaq.
Warmiqa qusanpa allin amistadnin kananpaqmi piensanan.
Sapa kutillanmi cheqaqcharqan Jehová Diospa tukuy nisqan hunt’akusqanta.
Chaymantapas, huk kutilla wiñaypaq espiritualismota kuchunanmanta yuyaykurqan.
Qatiqnin yachachikuypiqa kay temamantam astawan rimasun.
Zacarías runaqa “wañuchinapaq destinasqa ovejakunata michinanpaq” kachasqa runaq ruwaynintan ruwan, chaymi umalliqninkuq explotasqan oveja hina kasukuq runakuna.
Paymi nin francés congregacionman kutimuptinku wawan Jehova Dioswan amistadninta astawan kallpancharuspan bautizakusqanmanta.
Chaymantataq pisipaq qhawarirqan qhelli huchapi puriymanta Bibliaq nisqanta, hinaspan niwarqan hukmanta munanakuyninchista qallarinanchispaq.
Diosqa llapa kamachinkunatan invitan payman asuykunankupaq, allin amigon kanankupaq.
Kay yachachikuyqa astawanmi agradecekusun Mesiaspa Reinon qallariy pachak watakunapi imakuna ruwasqanmanta.
Diosta kuyakuy hinaspa runamasinchikta kuyakuymi yanapawanchik mana saqispa predicanapaq hinaspa Jehova Diospa hatun punchawninpaq listo kananchikpaq.
Kunanqa qhawarisun Testigo casarasqakunaq pasasqanmanta, paykunan rimarqanku Chile nacionmanta Jessenia sutiyoq mana uyariq sipaswan.
Pedropas wakin discipulonkunapas seguron karanku Jesus kawsasqanmanta, predicacionta umallisqanmantawan.
Bibliaqa allintan nin: “Pipas askha kaqtinpas, manan kapuqninkunamantachu kawsayninqa lloqsimun”, nispa.
Puñuy.
Pisi tiempollamantan repararan mana mayqen religionpas Diospa Palabranpa nisqanman hinapuni yachachisqanta.
Kay consejoqa aswan tiempollanpin tupan tragota haywanankupaq kaqtin.
Payqa Bibliata estudiaspan predicayta qallariran.
Ichaqa kayqa manan mosoqchu.
¿Imaynatan chay Kamachiq rikuchirqan Taytanta tukuy sonqowan kasukusqanta?
Chay suyupi 1.000.000 runakunalla kasqanraykum, sapa 384 runakunamanta 1 willakuq karqa.
¿Ima kamachikuykunatan qatikunanchis Bibliamanta cursokunata qospa?
¿Ima importante cambiotan Jesús willarqan?
Atispallam hukninta nirqa Bibliapi qawachinanpaq.
Huk watukuq umallin kay qatiq ruwaykunata ruwaspa allin ruwaykunata tarirqan. Chay runata napaykuspan reqsichikuspan huk tratadota qon, ¿munawaqchu cheqaq kaqta yachayta?
Ejemplopaq, allin reqsisqa religionpi umalliqkuna millakurqankuña chaypas, manan hayk’aqpas llamp’uyachirqanchu Diospa paykunapaq willakuyninta.
Faraonpa palacionqa tentacionkunawanmi hunt’a kasharan, Saran ichaqa qosanman hunt’aq sonqo kasharan.
Kunanqa, mana allinchu kanman qarqosqa familiaykiq mana allin ruwasqan Jehová Diosmanta karunchasunaykita saqeyqa.
Julio: Hinaspa ñuqapapas.
Chaytaqa qarqonankun, chhaynapin iñiq t’aqa Dioswan thakpi kawsashanman.
[26 paginapi dibujo].
Kanmi Diosmanta mañakuna kaqtinpas chhaynata ruwaqkuna.
Mayllakuy.
Kay hatun etapa de cambio wawaq kawsayninpi, tayta mamakuna huk musuq ruwayta hap’inanku tiyan: pipas kamachikuqpa, paymi wawaman sut’ita willan imatachus ruwananta.
Hinaspapas llapa umallikunan sucursalpa apachisqan cartakunata leenanku kamachikuykunata kasukunanku, chhaynapi ‘iñiyninkupi huklla kanankupaq’.
¿Piensananchischu, milagrowan kutichiy mana chayamusqanrayku, Jehová Dios mana kutichisqanmanta?
¿Imakunatan necesitan casado vidakuna allin takyasqa kanankupaq?
a) ¿Pitaq chayan decidinanpaq mayqen congregacionmanchus familia rinqa?
Desespelado.
Diosmanta mañakuy.
Génesis libroq willasqanman hina, ¿ima kinsa ruwaykunatataq Jehová Dios kamachiran runakunamanta?
KAY versiculokunata leespa wakin runakuna Bibliata t’ikranku, chhaynapi tukuy ima sucedesqanqa destinonmanta ñawpaqmantaraq decidisqa kasqanta.
Chaymi ancha allinpuni sapa punchaw leenanchik hinaspa leesqanchikpi yuyaymanaypas.
Huk rikch’anachiypin willaran huk qhapaq runamanta, paymi granerokunata hunt’achirqan.
Kay pachapi imakunachus munasqaykita maskhanaykimantaqa, ¿imaraykutaq mana allintachu ruwanayki precursor kaspa?
Chaymi hatunchakuwarqanchik Kamaqninpi anchata hapipakusqanmanta hinaspa kusichinanpaq decidikusqanmanta.
Wakin asuntokunamantan rimarqanku kawsarimpuymanta, wañusqakuna imayna kasqankumantawan.
Iñiq t’aqapi iñiqmasikunaqa yanapanankun Jehová Dios wanachiyta.
Chay zanjata pichaypi llamkasun.
Mana preparasqa cristiano ministroqa nishutan rimayta munan.
¿Imanasqataq yachanchik?
¿Imaynatan paykunata qatipakusunman?
Ichaqa, chhayna kaqtinqa, ¿imaynataq kanman waranqantin huchasapakuna kacharisqa kanankupaq, chay pacha chhaphchiy kashaqtin huk carcelpa perqankuna thuñikuqtin?
Chaymi qolqeta manukuspa boletonta rantispa qosanmanta ususinmantawan kay promesawan despedikurqan: “Manan unaytachu t’aqanakusaqku”, nispa.
Manan pipas kacharichiytaqa ni imapipas merecenchu.
Wakin yuyaychaykunata qhawarisunchis.
Ancha allinña chaypas, aswan importanteqa entiendeymi ima willakuytachus Diospa Simin Qelqawan willayta munan.
a) ¿Imatan decidisqa kashanchis Jehová Diospa testigonkuna hina?
Chaywanmi hanaq pacha Taytanchista astawan chaninchasun.
Yaqa llapanpim ima temapas yachayta munachiwaptinchik astawan estudianchik.
Chaymantapas, admirakuypaqmi qaway, griego rimaypi qillqasqakunapi tawa kutipi qillqasqa kasqanmanta —aswantaqa Apocalipsis 19: 1-6 textopi—, pantasqa religionkuna chinkachisqa kasqanmanta raymichakunanpaq.
Chayrayku Jehová Diosta mañakusun ‘siminchikpa punkunta qhawananpaq’.
Yaqapaschá yacharan contrapi tupananta.
kichana.
Qhepamanmi Jesusqa Éfeso iñiq t’aqata felicitarqan ‘mana allin runakunata mana aguantayta’ atisqankurayku.
Jehova Diosqa achka yanapakuykunatam quwarqanchik kay pachapi espiritualidadninchikta peligroman churaq elementokunamanta kallpanchakunanchikpaq.
Chayrayku decidikuy sapa p’unchay huk tiempota t’aqaspa Simin Qelqata leenaykipaq.
“Hawkayay qoq Dios […] tukuy allinkunawan equipasunkichis munayninta ruwanaykichikpaq. ”
Griego rimaypi “hayk’a kutita” t’ikrakuq simitapas t’ikrakunmanmi “sapa kuti” otaq “sapa kuti” nispa.
Iñiymanta rimaspanmi kaynata qillqarqa: “Manan iñiynikichikta kamachiq kasqanchikraykuchu, [...] iñiynikichikwanmi takyasqa kankichik”, nispa.
* Huk ejemplota churay.
Bibliaqa ninmi runaqa kay Pachapi kawsananpaq unanchasqa kasqanta, manam hanaq pachapichu.
¿Kanchu Saqra?
“Kay pachaqa pisi-pisimantan rurun: ñawpaqtaqa q’omer k’aspi, chaymantataq ninri, qhepamantaq ninripi hunt’a granu. ”
yachay kiru.
Sichus huk toro runata waqachispa wañuchiq chayqa, dueñonmi obligasqa karqan kawsayninta qechunanpaq, chhaynapi manaña hukmanta chay hina kananpaq.
Participakunankupaq kallpanchay hinaspa leesqaykichikmanta kuska rimariy.
Huk rimaypiqa, kay sutiqa qawachinmi ima munasqan hunt’akunanpaq tukuy ima necesitasqanman tikrakusqanmanta.
Ichaqa chay familian munarqanku chunka p’unchaytawanraq qhepakunanta.
Jehová Diosqa saqellanmi cheqaq kaqpa muhun t’ikarimunanta, huch’uyyaykukuq sonqokunapi, paykunan munashanku cambiayta.
Ichapas
Diosta munakuypas, mana kusichiyta manchakuypas anchatan kallpachan, chaymi maqanakuq runakunatapas kawsayninkuta cambiachin, ichaqa manan hawallamantachu aswanpas imayna kasqankuta llapanta cambianankupaq.
Wayna, ima gustoykipas, ima yachayniykipas, ima experienciaykipas, Señorpa llank’ayninpiqa askhan ruwawaq.
Kunanpas noqanchispas ancha kusikuywanmi Cristota, hatun gobiernontawan alabanchis.
Yuyaypi, sonqopi, aychapipas nanaymi, chaymi mana hunt’asqa kaypa rurun, millonnintin runakunaq kawsayninkuta llakichiq.
Tukuy imapas Dioswan, manataq pipas mana paywanqa.
Wasikunapa qatankunaqa rakhu k’aspikunawanmi takyachisqa kanan.
“Runakunaq sonqonmantan mana allin yuyaykuykuna lloqsimushan: qhelli hucha ruwaykuna, suwakuy, runa wañuchiy, wasanchay hucha, munapayay, mana allin ruwaykuna, q’otukuy, q’otukuy, envidiakuy, [...] mana yuyayniyoq kay.”
Ñoqanchispas kay pachata atipasunmanmi espiritunpa contranpi churakuspa, Jehová Diospa kallpanta chaskinanchispaq tukuy atisqanchista ruwaspaqa.
Chaymantapas Estados Unidos nacionpi kimsa Betel wasikunapi hinaspa Canadá nacionpi sucursalpipas waranqantin qawaqkunam chay programata qatiparqaku uyarinapaq hinaspa videowan. Llapanpiqa 13.235 iñiqmasikunan kinsa hora huñunakuypi kusisqa karqanku, llapankutaqmi hukllachasqa karqanku Jehová Diosta munakusqankurayku.
Yuyariy, manan mayqen phawaqqapas mana allinman tukupunchu, hayk’aqllapas urmasqanrayku otaq urmasqanrayku.
¿Manachu kusikunapaq hinaspa ancha chaninniyuq privilegio bibliapa nisqanman hina suyakuymanta rimayqa?
Chhaynapin wayna-sipaskunaqa reparanqaku askha watakunaña pasashaspapas casarasqakunaqa huk sonqolla kanankuta, munakuywan tratanakunankutapas.
¿Llapa milagrowan hampichikuykunaqa Diospa ruwasqanchu?
¿Imatan Abraham ruwarqan chhaynapi tarikuspa?
Yuyarisun Moisesqa tawa chunka p’unchayña Sinaí orqopi kashasqanmanta.
¿Pitaq Jesusman atiyta quykurqa Lazarota kawsarichinanpaq?
Italiamanta Piruwkama.
“Ñoqa ñawpaqta” nisqa yuyaypas, qan kikiykipi yuyaykuy, askha ayllukunapipas kanmi.
Ichaqa huk ratopin llakikuyta thasnuyta atisun Jesuspa kay nisqankunata yuyarispa: “Ama almaykimanta llakikuychu ima mikhunaykimanta, ukyanaykimanta, nitaq cuerpoykimanta ima p’achakunaykimantapas.
Ichaqa tiemponchista kallpanchistapas utilizasunmanmi Jehová Diospaq astawan ruwananchispaq.
Chaymi qosanpa ruwayninta respetakuq warmipas qawachin Diosta respetasqanta.
Hanaq pacha gobiernon, llapa runakunaq gobiernonpa rantinpi, kay pachapipas hanaq pachapipas Diospa munayninta hunt’ananpaq.
Pedroqa mana pipas riqsichispanmi wasipa pationman yaykuspan ninapa waqtanpi tiyaykun.
Paykunaqa niwarqankun huk prometekusqankuta, manataqmi chayta p’akiyta munasqankutapas.
Tawa chunka wata qhepamanmi Moisesqa resaltaran juez kanankupaq ‘yachayniyoq, [yuyayniyoq] yachayniyoq runakuna” kananchis.
Paykunatapas kacharichinmi.
Kay yachachikuypim bibliaykipi tarinki wakin tapukuykunapa kutichiyninta, chaykunataqa qam kikiykipas tapukunki.
Ichaqa aswan mana allinqa manan pisi tiempollachu carcelpi wisq’asqa kasqan.
Ñawiypi waqaspaymi Diosta valekurqani yanapawananpaq; Chayllaraq italiano simipi lloqsimuq Jerusalén Bibliata rantispaymi leeyta qallaykurqani.
Hinaspapas yachanchismi Jehová Dios ‘santo espiritunta mañakuqkunaman’ qosqanta, mana saqespa mañakusun.
Seguro kasunmanmi hunt’aq sonqo kamachinkunata Dios saminchananmanta, yanapananmantawan mana llakikunankupaq ñawpaqpi, kunan tiempopi ima sasachakuykunamanta, hamuq tiempopi imachus pasananta ima.
Hinaspapas Jehová Diosqa askhatan tupan chhayna lugarwan.
Jehová Dios manaña imatapas necesitawanchischu chaypas, kusikunmi gobiernonta yanapananchispaq kallpachakusqanchista rikuspa.
Qhepamanmi Moises kikin Jehová Diosta tapurqan: “¿Imaynapin Faraon uyariwanman[?] ”, nispa.
¿Ima kamachikuykunatan tayta-mamakuna hunt’ananku wawankuta corregispa?
Hinaspa kunan rimasun iskay kaq factormanta: tiempomanta.
“Chunka iskayniyoq wataña yawar onqoywan ñak’ariq warmiqa” rikurqanmi qhali kaynin aswan mana allinman tukupushaqta, chay hinataqmi karqan “askha doctorkunaman [paykunaqa] sinchita nanachirqanku” chaypas, “ tukuy kapuqninkunatam tukururqa”, nispa.
Chayraykun allinta t’aqwirisun Bibliaq askha willakuyninkunata, chaypin wakin cristianokuna hukkunata yanaparqanku ima sasachakuytapas atipanankupaq.
(Leey 2 Samuel 23:2).
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman bautizasqa Testigo hatun huchata ruwaqtin?
Jehova Diosqa hanaq pacha Taytanchik kasqanraykum kuyakuywan cuidawanchik hinaspa kusisqa kananchikpaq yachachiwanchik.
Jehová Diosman hunt’aq kasqanchista rikuchinapaq huk oportunidadqa kanman autoridadniyoq iñiqmasinchis mana chanin tratawaqtinchismi.
TAKIKUNA 141 Y 97
¡Mayna admirakuypaqmi pampachakusqanchikmanta prueba!
Chayraykutaqmi Diosqa paytapas llapa llaqtantawan samincharqan.
Kaypi yuyaykuy: Yaqa llapan ballenakuna huk cetáceos nisqakunapas aletayoqmi kanku, ñawpaqninpiqa llañullañam.
Imaraykuchus, pantasqa yachachiyninkuwan iñiqmasikunata t’aqanachiqkuna kasqankurayku, Timoteotaq iñiq t’aqapi espiritualpi ch’uya kayta waqaychanan karqa.
Chayraqmi apostolkunaqa Galileantinpi mana reqsisqa predicayta tukusqaku.
Mana ch’aqway kananpaqmi kasukurqan.
Aswanpas Traducción del Nuevo Mundo nisqa qelqapin Diospa sutinta waqaychan waranqa-waranqa cheqaskunapi maykunapichus ñawpaq qelqapi rikhurirqan.
Europa lawpi huk nacionkunamanta Alemania nacionpi sucursalman astakuq Betelpi llamkaqkunapas manam facilchu karqaku.
Chhaynapin, Adanpa mirayninta kacharichinanpaq, huchamanta wañuymantawan kacharichinanpaq, mana pantaq runa kawsayninta sacrificarqa.
Payqa Diospa allin qhawarisqantan chaskikurqan, pantasqankunatan willakurqan.
Huk ejemplota qhawarisun Diosmanta mañakuspa allinninchismanta.
Tayta-mamaymi nacesqay punchawqa anchata kusikurqaku.
Chay ‘miraypa’ aswan hatun partenmi Jesucristo karan.
Chaymi manaña anchatachu llakikunchis huk crisis económica nisqapi ñak’arinanchismanta.
¿Ima herenciatan saqerqanku Roma runakuna, ima herenciatataq aswan valorniyoq herenciata chaskirqanchis?
Wakin runakunaqa tukuy ima atisqankuwanmi maskhanku.
Yachaysapa runakunam qawarqaku imapas kaqkunata anchata chaninchaptinkuqa aswan sasa kusisqa hinaspa kusisqa tarikuy.
Tukuy mana allinkuna chinkapunqa.
Ñawpaq watakunapiqa wawakuna hampiqmi sapa kutilla niwarqanku: “Joelmanmi anchata munakuyta qonayki”, nispa.
Samuel paywan tupananpaq hamuspanmi reyqa anchata kusikuspa nirqa: “Señor Diospa saminchasqan kanki.
Huknin aswan hatun causaqa runaq mana necesario yachayniyoq kasqanmi.
“Pisi kallpayoq” kaqkunapin kashanku llakisqa (“llakisqa almakuna”) hukmanyasqa runakunapas.
Ichaqa entiendenchisñan Jesusqa kamachikuyta qallarisqanta.
Pay kikinpa yuyaykusqanta yachachinanmantaqa, payta kachamuqpa rantinpi rimarirqa.
TAKIKUNA 136 Y 14
Huklla metakuna churay
Chaki.
Hanaq pachapi munakuwaqninchis, interesakuwaqninchis Taytanchis kasqanta yachayqa ancha allinmi llakikuykunata thasnunapaq.
Kaymantan yachanchis, sasachakuykunapiña tarikuspapas, Jehová Diospa qowasqanchis qhapaq kaykunawan kusikuy atisqanchista.
Manan hayk’aqpas yachanchischu predicasqanchis runa qhepaman cheqaqta chaskinanta.
Manan pipas siervo ministerial otaq anciano kayta munanmanchu, allin qhawarisqa llank’anapaq akllasqa kanankuta yuyaykuspaqa.
Chaypaqqa sullk’a iñiqmasikunatan yachachina.
Kunanqa, Diosqa ima sasachakuypipas yanapawasunmanmi espiritualpi wiñananchispaq.
Jesusqa manaraq wañukushaqtin tutan discipulonkunata kamachiran sacrificio ruwananta ama qonqanankupaq. Paykunataq niran: “Kaytaqa yuyariychis”, nispa.
Chaymantapas rikurqakum qurimanta hinaspa qullqimanta imakunatapas, chaynallataq pachakunatapas hinaspa huk valorniyuq kaqkunata.
Yaqapaschá paykunaman willashasunman hina, ñawinchispiqa ancha valorniyoq runakuna kasqankuta, chaymi aswan importantepaq qhawarinchis paykunawan pisi tiempota pasayta, ruwasqanchiswan hinalla purinamantaqa. Hinaspapas contranpi kaqpas.
Jesuspas sayk’usqañan kasharan, ichaqa rikch’asqallan kasharan Taytanta mañakuspa.
¿Imaynatan Jesuspa ejemplonta qatikusunman? Jehová Diospa prometewasqanchispi yuyaykuspa.
Chayraykun nin "Qallariymantapacha tukukuymanta willaq, unaymantapacha mana ruwasqa kaqkunata willaq".
Dios casado vidapi kananpaqqa kallpachakunanmi Diospa kamachikuyninkunata kasukunanpaq.
a) ¿Imatan tapukunanku llapa piwanpas apanakuyta qallarinankupaq yuyaykuqkuna?
Paymi nin, qosapas esposapas mana pampachanakuptinkuqa millakuspanku manaña confianakusqankuta.
Hinan Jonas nirqan: “Promesasqaytan kutichipusaq”, nispa.
¿Ima profecian rikuchin cheqaq religion runakunata hukllachananta ‘tukukuy p’unchaykunapi’?
9 ñiqin qhulla puquy killapi - 15 ñiqin qhulla puquy killapi 2011 watapi
Diospa Churin manaña kay pachapiñachu kashan chaypas, Taytan ‘tukuy sonqochay qoq Diosmi’ ñak’ariqkunata sonqochashan.
AGAMAqa facil-llatam saltan horizontalmanta sayaq hawaman.
Kay troncota chakrapa kantunkama aysasunchik.
Churinkupas allin qharikunamanmi tukupurqanku, casarasqa warmikunapas, paykuna hinan tukuy imamantapas Jehová Diosta kasukuyta munarqanku.
Chhaynapin Jehová Diosta astawan munakurqanku, chaymi prepararqan llapa hark’aykunata atipanankupaq.
¿Imatan yachasunman Jefta runaq ruwasqanmanta?
Familiayki kan chayqa, paykunawan sut’ita rimay.
Jehová Diosqa llapa wawankunatan munakunqapuni.
YUYARIY: Llakikuyqa ukhu t’oqon hinan, chaymantan sapallayki lloqsiyqa sinchi sasa, ichaqa piqpa yanapayninwanqa allintan ruwanki.
muyuchina k’aspi
Ichaqa usqhayllan qonqapurqanku yachasqankuta (leey Nehemías 9:16-18).
b) ¿Imatan Jehová Dios ruwawasun pesapakuqtinchis?
Manchakuy.
TAKIKUNA: 150, 10
Honrado kasqaykipas, sinchita llamkasqaykipas manam yanqapaqchu.
Atacasqa hina sientekuspanqa allichananmantaqa phiñakunmi, k’iriq simikunawanpas otaq mana rimaspapas contratacakun.
Sut’inmi kashan bautizakuyqa ancha hatun decidisqan kasqan.
Kunanqa, wañusqakunata mana waqyay atikusqanrayku, ¿pimantaq kutirisunman yanapayta necesitaspaqa?
Sapa kutim mozo-sipaskunaqa mana iskayrayaspa rimanku.
Huk rimaypiqa, “wak llaqtayuq runakuna, huk pachallapaq tiyaqkuna” kankuman.
Chayraykun Éxodo 20: 5 textopi leesqanchis simikunaqa ñawpaqtaqa llapan nacionman rimashan.
Chaynallataqmi, yachachiqniki umalliqkunapa bibliapa nisqanman hina hinalla ruwaspaykiqa qawachinki respetasqaykita.
Ejemplopaq, wasiman kutimuspa llank’anaman waqyaspa llank’anawan familiata chaqruspaqa tayta-mamakunaqa manan wawankuman necesitasqanku atencionta qonkuchu.
Chhaynapin Diosta munakuq runaqa imachus sientekusqanta ruwasqanwan rikuchin.
Barriopi ruwasqaykumanta willayku, ichaqa kallpachakuyku pisillapi rimanaykupaq.
Chhaynapin Jehová Diosman astawan asuykusun, wiñaypaqtaq kawsasun.
Hinaspa chay llank’ayqa rururqan, imaraykuchus Jerusalén llaqtaq thuniynin 607 watapi manaraq kay pachanchispi kashaqtin, wakin runakuna qespichisqa karqanku, judío runakunapas, huk llaqtakunapas.
“Millakuy” hinaspa “adhere” nisqa simikunaqa sinchi kallpayoqmi.
Achpisqa.
Jesusqa confianmi Pedro espiritualpi qhaliyananta, hukmanta hunt’aq sonqo kanantawan.
Jesucristopas manaraq importante decidishaspan Taytanpa yanapayninta mañakurqan.
Chaykunan aswan sasachakunku qosawan esposawan pampachanakunankupaq, kuska llank’ashallanankupaqpas.
Kaywan Bibliaq askha willakuyninkunapas sut’inchashanmi Jehová Diospi tukuy sonqowan confiananchista (leey Josué 21: 43 - 45, 23: 14 ).
Yaqapaschá willankuman karqan iñiqmasinchiskunaq huñunakuyninkunata makiwan rimaypi mana t’ikrakuqtin otaq mana dirigiqtinku imayna sientekusqankuta.
¿Imaynatataq papayki pachasqa karqa?
Runakunaqa reparankun munakuyninchista.
Cristomanta iskay kinsa pachak watakuna qhepamanpas askha runakunan griego otaq latin simipi Bibliata leeyta atirqankuraq. Chayraykun Diospa Siminpa yachachikuyninkunata Iglesiaq yachachikuyninkunawan tupachinkuman.
Bibliapiqa levaduraqa wakinpiqa huchawanmi tupan.
Sapa kutim aswan allinpaq hapinku allin educacionta hinaspa allin pagasqa llamkaykunata.
Hinaspan Jehová Diosqa llakikurqan llaqtanta mana allin ruwasqanmanta”, nispa.
¡Ima sinchi sientekuykunan!
Sichus pipas astawanqa casarakusqanmanta imakuna chaskisqanmanta llakikun chayqa, manan imananpaschu piwan casarakusqanpas hayk’a kutita casarakusqanpas, manan hayk’aqpas kusisqachu kanqa.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Phiñakuyta hap’iqqa ñak’ariqmi.
Leví runakunamanta hukkuna, ¿pikunataq Jehová Dios herenciata hina chaskirqanku, imaraykutaq?
Yaqa llapankum kutichirqaku: “Accesible hina ruway”.
Qamqa huk misionniyuqmi kanki Jehova Diosmanta tukuy imamanta paykunata harkanaykipaq, mozo-sipasña kaspankupas.
Jesusmanta iñiykuna
Qawasuntaqmi akllasqa cristianokuna Jehová Diospa Palabranta allinta entiendenankupaq kallpanchakusqankuta hinaspa imaynatam Biblia Estudiaqkuna qawachirqaku pantasqa religionkunamanta karunchakunankupaq decidisqankuta.
Chaymantapas qawachiwasunmi yachachiwasqanchik predicasqanchikwan imayna tupasqanmanta.
Ichaqa israelitakuna mancharisqa kasqankuta, askha runakuna payta saqerparisqankuta rikuspa hukmanyasqa.
Kallpanchakuy sapa rimasqayki runaman huk textollatapas leenaykipaq.
Llapan willakuykunata chaskisqayku — huñunakuykunapi mana rimasqa kaqkunapas — allinniykupaqmi.
Unqunanpaq.
Diospa Simin Qelqaq nisqanman hinaqa, ‘millay runa’ otaq millay runaqa Satanasmi.
(Leey Hebreos 12:9).
Ichaqa reparanapaq hinan hukniray kanku.
¿Ima yanapayniyoqmi millonnintin runakuna aguantanankupaq?
b) ¿Imaynatan Miguel rikuchiran humilde kasqanta?
Kay qatiqpi yuyaykuy, ichaqa yuyariy atiylla kasqanmanta.
Rikchariy.
Provinciakunamanta presokunata guardia cuidachkaptin, Julioqa chaypi llaqtanta kacharichin.
Llapallan kay Reinomanta willakuqkunan rikuchinku cheqaq evangelizacion espirituta.
Imaynan ladrillo ruwaq runaqa ladrillokunata k'askachin sumaq wasita ruwananpaq, chay hinallataqmi, nisunman, yachay wasita hatarichisunman, "ladrillokunata" willakuykunata k'askachispa.
Chaynam karqa Moisespa, payqa manam allinpaqchu hapikurqa Israel runakunaman hinaspa Egipto nacionpi faraonman Diospa willakuyninta willananpaq kamachisqanta.
Chayqa karqa 1951 watapim.
Wakin iñiqmasinchiskunapas Abraham, Isaac, Jacob, Moisespa ejemplonta qatikuspan allin reqsisqa kayta otaq qhapaq kayta saqespa Jehová Diosta astawan servinku.
Panteón nisqa.
¿Imanasqataq Tesalónica llaqtapi ancianokuna ‘aswanta qhawarisqa karqanku’?
b) ¿Ima invitaciontan Diospa Palabran llapanchista qowanchis?
Qhapaq kaykunapi suyakuyninchista churayqa manan allinchu, "mana seguro" kasqanrayku.
Pirámide nisqakunaqa upa testigokunan kanku maqanakuyninkumanta... hinallataq mana allin ruwasqankumantapas.
Angelkunaqa manam kay Pachapi kawsaq runakunachu.
Rikusqanchis hina, kikinpa munayninwan, munayninwan ima, Diosqa pampachayninta, allin qhawariyninta, amistadninta ima haywarirqan chhayna alabanapaq sacrificiokunata ruwaqkunaman.
Hinaspapas cienciapi, medicinapiña ñawparishan chaypas, yarqaymantan sapa wata phisqa millón wawakuna wañunku (qhaway ¿Imatan cheqaqtapuni Biblia yachachin? nisqa libropi 9 capitulota).
Paymi willakun: “Tutamantan predicaq lloqsiq kani, tardentintaq llank’anata maskhaq kani.
Pukllasun.
Chaymi yaqa manaña tiempoy karqanchu espiritual ruwaykunapaq.
[Notas]
12 PÁGINA
Mamayqa olluco sopata wakichisqa.
Jesusmi discipulonkunata niran: “Llapaykichismi wawqe-panantin kankichis”, nispa.
Moldeawaspaqa chay detallekunatan qhawarin (leey Salmo 103: 10 - 14).
¿Imataq chayman yanapanqa?
¿Mana purina ñanpichu kachkani, icha harkakuyllachu? ”.
Ichaqa manan chaychu hark’arqan pantashasqanmanta sut’ita reqsikunanta.
Qhawarisunchis kinsa situacionkunamanta, chaykunan rikuchin imaynatas tapukuykunata allinta utilizasunman chayta.
¿Imaynatan Jesusqa predicashaspa rikuchiran allin Umalliq kasqanta?
Jesusqa discipulonkunaman willasqan qhepamanmi Jesusqa paykunata tapuran: “¿Manachu aswan yuyaywan p’achachisunkichis pisi iñiyniyoq runakuna? ”.
Taytayqa akllasqa kaspanmi mana manchakuspan predicaq.
Aswanpas “runakunata kasukunanmantaqa Diosta kamachikuqta kasukuq” hinaraqmi sientechirqa.
Kikiykichismanta rimaychis amataq wawallamantachu.
Yugoyta hap'iychis, ñoqamantataq yachaychis, llamp'u sonqo, huch'uyyaykukuq sonqoyoqmi kani, chaymi almaykichispaq samariyta tarinkichis.
Chayqa manan amenaza hinachu uyarikun. Ama willaychu chay llamk’aymanta lluqsiyta munasqaykita, niylla mana tukuyta ruwayta atisqaykita.
Aswanpas chay ratopin Diospa Simin Qelqamanta rimarqan: “Qelqasqa kashan”, nispa (leey Mateo 4:4-10 ).
Vicenteqa chaskinanpaqmi tukurqa, achka kuti watukamuwaptinmi Biblia estudiananpaq arí nirqa.
¿Ima tapukuykunatataq allin kanman?
Kunanqa rimasun chay sumaq kayninkunamanta, chaykunan askha runakunata munachirqan.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun kay tapukuykunapa hinaspa chayman rikchakuq huk tapukuykunapa kutichiyninta.
kamachikuna.
¿Imanasqataq nichwan huchakunaqa manukuy hina kasqanta?
Diospa yuyaychasqan rey Davidmi nirqan: “Imaynan taytaqa wawankunata khuyapayakun, chay hinatan Señor Diosqa khuyapayarqan payta manchakuqkunata.
Yaqapaschá yanapasunkiman kallpachaq versiculokunata listapi churay hinaspa iskay kinsa versiculokunata umaykipi hap’iy (qhaway lado barra).
Rumikunata t’antaman tukuchinanpaq Satanasqa Jesusta tentaqtinmi Jesusqa kutichiran: “Runaqa manan t’antawanllachu kawsanan, aswanpas Señor Diospa siminmanta lloqsimuq tukuy rimaykunawanmi”, nispa.
Oficina Internacional de Trabajo nisqanman hinaqa, kunan tiempopiqa yaqa 21 millón runakunan esclavo hina llank’anku pisi qolqellapaq otaq mana pagasqallapaq.
Ichaqa Jehová Diospi confiaspa allin tiyasqanchisman tukuchisun chayqa, atipasunmi.
Chay compromisomanta yuyaykusqaykita t’aqwiriy.
Quri p'isqukunaqa ancha sumaq takiq pisqukunam.
Lucio Soravito De Franceschi, Adria - Rovigo llaqtapi obispo católico, yuyaykun, "runakunawan chiqan tupanakuy" nisqamanta aswan allinpaq qhawarisqa kanan, religioso willakuyqa maypichus runakuna tiyasqankumanmi apasqa kanan.
b) ¿Imaynatan Pablo aprovecharan soltero kasqanmanta?
Diosqa allinpunin tukuy imapipas.
Constantino Roma suyupi llapan kamachikuq kapuqtinmi, cristiano kani niq runakunaqa mana acuerdopi kayta atirqankuchu Dioswan Cristowan imaynapi tupasqankumanta.
Payqa manan ñanta sut’inchawanchisllachu, aswanpas advertiwanchismi ima peligrokuna kasqanmantapas.
Kunan punchawmi llamkaq hamunqa.
Sapa kuti pitapas khuyapayakuqtinchismi Jehová Diosqa chayta rikun.
Rikusqanchis hina, Satanasqa imaymana "k'aqwaykunatan" makinpi hap'in.
¿Evolucionmantachu saltamontespa admirakunapaq rinrinqa, icha ruwasqachu?
Arí, allin yachayniyoq iñiqmasikuna pisi kasqanraykun huk tiempo circuitoman rirqani.
Diosta hatunchanapaq, huklla kayta wiñachinapaq, cristianokunaqa “mosoq runawanmi churakunanku”, “Cristota manchakuspataq kasukuq kananku”.
Jesuspa waqyakuyninta chaskisqanmantapacha, Roma llaqtapi carcelpi wisq’asqa kashaqtin, martirio kanankama kinsa chunka watakunapiqa manan hayk’aqpas kusikuyninqa pisiyarqanchu.
¿Hayk’aqmi tayta-mamakuna wawakunaq astawan yanapayninta necesitankuman?
Yachaysapa runakunam ninku Cristomanta pachak wataña pasaruptin yaqa llapan cristianokuna chay códices nisqawan yanapachikusqankuta.
Kunanpuni.
Reparananchismi mana sapa kutichu imayna tarikusqanchista controlayta atisqanchista, mana allinkuna pasawananchistapas.
Hinaspapas apóstol Pablon nirqan: “Diospin suyakushani [...] chanin runakunapas mana chanin runakunapas kawsarimpunankuta”, nispa.
¿Manachu electrónica nisqapi mensajenchiskuna kaqllata ruwanan?
Sichus mana allin ruwaq runawan amigontin kasun chayqa, yaqapaschá ñoqanchispas mana allinkunata ruwasunman.
Fariseokunamantapas manan chhaynata nisunmanchu, askha rimasqankuraykun ichaqa mana imatapas ruwasqankuraykun Jesusqa huchacharqan.
Diospas chhaynatan ruwanqa mosoq misionerokunapaqpas.
Iskay kaq yachachikuypim yachachiwanchik Jesuspa huknin aswan sunquta kuyuchiq mañakuyninman hina imatapas ruwananchikta.
Caballowan carretawan puriq kayku, pampapitaq puñuq kayku. Huk kutipim karu lawpi predicanayku karqa.
Habas t’ikaqa yana yuraq.
¿Imaynatan enemigonchiskunata tratananchis?
¿Imataq decidisqanchik kanan?
Mamayqa manan chay ocasionta faltayta munarqanchu, ichaqa chay tiempopiqa phisqa wawayoqmi karqan, sullk’a Marvintaq phisqa killayoqllaraq kasharqan.
Imaynata qhawanapaq, kutirisunchik, indígena yachakuqkunapaq yachaywasipi matriculakuyta munaq waynamanta.
Aswan allinqa, manam saqirqachu hukkunapa pantasqankuta utaq mana allin ruwasqankupas Jehova Diosmanta karunchakunanpaq.
Kikin yachachisqan hina, Diospa Reinonmi karqan.
Huk rimaypiqa, manam pay hina chuya kanankupaqchu mañakuchkarqa.
Hinaspapas chaytan profeta Isaias willaran (leey Isaias 60:17).
Jehová Diospa dignidadninpi hinaspa sumaq kayninpi yuyaymanayqa maynatam yanapawanchik
Qaway Qhawaq 15 octubre 2007, pgs. 26, 27.
Kunan tiempopiqa kanmi askha cristiano wayna-sipaskuna ancha atiyniyoq.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
“Sagacioso runan chay desgraciata rikuspa pakakuq, mana experienciayoq runakunan ichaqa pasapunku, chaymi muchuchisqa kananku. ”
Ichaqa huch’uyyaykukuspan angelpa pusasqanta qatikurqan, chaymi churin Ismaelqa Abrahampa campamentonpi mana imamanta manchakuspa naceyta atirqan.
Kay qhepa watallapin chay nacionpi iskay pachak.
Kunanqa anchatan kusikun chayta leespa, Bibliapi librokuna imayna tupasqanmantapas. Chaynapim yanapan Bibliapa tukuy rikchayninkunata qawananpaq.
Qatiqnin yachachikuypi kay tapukuypa kutichiyninta qawaspanchikmi astawanraq payta kuyasqanchikqa.
Chay tupuyqa necesario karqan judío familiakuna wasinkupa techonta anchata utilizasqankurayku.
b) ¿Imaraykun yachanchis mayqenninchispas manaña iñiyniyoq kananchista?
Tukuy sonqowan Cheqaq Yupaychayta defiendey
Ama imapas harkasunaykichu carrera tukunaykipaq
Hatun recursos naturales nisqa kayninpas, negocio internacional nisqa ñankunamanpas mana sasachakuspalla chayasqanpas, ñawpaqman puriywanmi anchata tuparqa.
¿Imatan ruwanan Jehová Diospa p’unchaynin qayllaykamushaqtin?
Kay yachachikuypim qawasun llapallankuta kuyasqanchikta qawachinapaq.
Mayqenchispas iñiyninchista chinkachisunman.
Ichaqa kusisqan Jehová Diosmanta ‘islakuna ukhupi’ rimarqayku.
Allin yuyayniyoq tayta-mamakunaqa kay kamachikuytan kasukuyta munanku, chaymi wawankupaq sut’i, mana kaqlla, allin yuyaywan kamachikuykunata churanku, chaykunatataqmi hunt’anku.
Chayraykun kusisqa chaskirqanku “allinchakuymanta ministrota”.
Kunan tiempopiqa hukniray wayra-parami asuykamushan. Ancha sinchi kallpayoqmi, chaymi runakunata chinkachinman.
Chay wayra-parapa ñanninpi kaq wasikunamanta kimsa kaq partenmi llapanta tuñirurqa.
Potifarqa manan unaychu repararqan.
Chiripi uyanqa plomo hina chayamusqa.
3 YANQA.
Bibliaqa manan ninchu Jesus naceshaqtin angelkuna takisqankuta.
Ejemplopaq, Pisidia Antioquia llaqtapi sinagogapi rimashaspan Hebreo Qelqakunamanta phisqa directo citakunallatapas utilizarqan Jesus Mesias kasqanta rikuchinanpaq, hinallataq askha kutita rimarqan Santo Qelqakunamantapas.
Hinaspapas chhaynapin paywan amistadninchista waqllichinman.
Tukuyninpiqa qhipa kaqtaqa tantearqa.
Estebanpa sonqonpi Bibliamanta wakin simikuna sonqonpi hap’isqanmi Proverbios 19:11 texto, chaypin nin allin yuyayniyoq runaqa phiñakuyninta controlakun, “sumaqmi huchallikuyta mana qhawarispaqa”, nispa.
Noqaqa paykunaq Diosninmi kasaq, paykunapas llaqtay kanqaku”, nispa.
Sichus conciencianchista yachachiyta munanchis chayqa, manan Bibliata leespa askha cheqaq yachachikuykunata, kamachikuykunata umallanpi hap’ispallachu.
¿Millaychu Dios kanqa chhayna munayta churaspa mana hunt’ananpaq?
Chiqaptaqa, ñuqanchikraykum wañurqa, chaymi huchanchikta pagananpaq.
Salomonmi qelqaran: “Cheqaq compañeroqa tukuy tiempon munakun, sasachakuy kaqtintaq naceq wawqen”, nispa.
Hanaq pacha Taytanku kuyakuywan yanapakusqanta qawaspankuqa, astawanmi paywan asuykunqaku.
Ancha allinmi, ñawpaq runa kamasqa kasqanmanta llapan willakuypi, Diosqa manan huk kutillatapas wañuymanta rimarqanchu, aswanpas mana kasukusqankuraykullan.
Huk kutipim paykunata nirqa: “Achkaraqmi willanay kachkan, kunanmi ichaqa mana aguantayta atinkichikchu”, nispa.
Chhaynaqa, yaqapaschá Jehová Diosqa Moiseswan Moiseswan Israel nacionwan Kamachikuy Simiwan rimanakusqan p’unchayllapitaq Jesuswan mosoq rimanakuyta ruwarqan.
[...] Wawqe-panantin munanakuypi munanakuychis ”.
Jesuspa wañukusqanmanta soqta chunka wata masña pasaruptinmi, kuyasqan apóstol Juanqa imaymana rikchaykunapi qawarqa.
• ¿Imanasqataq ninchik Jehova Diosman imapas quy atisqanchikta?
Eliseoqa chayllam chaskirqa.
Kay versiculoqa kaynatam qallarin: “Chay kutipim Jesusqa rimarqa hinaspam nirqa”, nispa.
Davidqa tukuy kawsasqanpim Jehova Diosman sunqu karqa.
Chay ch’ukllaqa q’osñiwanmi q’osñisqa kashan.
Paykunamanta hukninmi Bautizaq Juan.
Kay tiempopiqa yaqa llapan runakunam Jehova Diosta hinaspa kamachikuyninkunata mana respetankuchu, chaytam qawachin kusirikuykunata qawasqankupi.
Apostolkunaq tiemponpiqa, ch’uya espiritunwan qosqan milagrokunamanta hukninmi karqan.
Wakin
Payqa kusikunmi familiakuna ruwanankuta ruwasqankumanta, yuyaq ayllunkutapas pay hina chaninchasqankumanta.
Arí, tecnología nisqawanmi wasipi askha ruwaykunata pisiyachirqan.
Hinallataq, huk simipi rimanakuyqa sasa. Chaymi sayk’uchiwasunman, manataqmi kallpayoqchu kasunman Jehová Diosta allinta servinanchispaq.
Jesusmi discipulonkunata nirqan: “Sichus huk mostaza muhu hina iñiyniyoq kankichis chayqa, kay orqotan ninkichis: ‘Kaymanta chayman astakuychis’, hinan huk ladoman astakunqa, manataqmi imapas mana atikuqchu kanqa”, nispa.
Huk ladumantaq, chayta qatikuqkunaqa "tukuy imapipas honradota" purinchis, imaynan Pablopas ruwarqan hinata.
Jehova Diosta kusichiyta munanchik, tukuy sunquwan Diosman qukuspa prometekusqanchikta cumplispa.
Bueno, qallariypiqa Diosmi runakunata anyarqa pay contra hatarispankuqa wañunankumanta; chaynam karqa. Edén llaqtapi hatarisqankumantapachan runaqa wañuypa makinmanta mana ayqeyta atirqanchu.
a) ¿Imanasqataq ninchik evolucionpi iñiyqa unanchasqanchikpi iñiywan rikchakuq kasqanmanta?
Payqa 11 watanpim karqa, ñañanñataqmi 10 watanpi.
Manan pipas desnutrición nisqawan ñak’arinqachu nitaq yarqaymanta wañunqachu.
¿Imaynatan Jehová Dioswan rimanchis?
Dustinwan esposanwanqa mana iskayrayaspam Jehová Diosman hapipakuspanku mana sasachakuspalla kawsakurqaku, yaqa 8 metro sayayniyuq botepi kawsasqankumanta, kuskan punchaw llamkasqankumanta, huk nacionmanta rimaq iñiq t’aqaman risqankumanta, sapa kuti precursor auxiliar kasqankumantawan .
Ejemplopaq, Bibliamanta huk diccionario nin, humilde kayqa Dioswan tupachispaqa ancha uchuylla kasqanchikta musyakuymi.
Biblian yuyaychawanchis casado kawsaypi kusisqa kawsananchispaq (qhaway 6, 7 parrafokunata).
Chay tiempopaqqa Diosmanmi vidanta dedicasqa, Jehová Diospa testigon kananpaq bautizakuyta munasqanmantapas.
Mana iskayrayaspa, payqa aswan akllasqa mikhuykunata, aswan sumaq p’achakunata, tukuy rikch’aq lujuriakunata ima aysananpaq kasharqan.
¿Ima niwaqtaq?
Hinaspapas kanmi defiendeqkuna, kawsayninchista Diospa otaq destinoq ñawpaqmantaña decidisqan kasqanmanta, manataqmi imaynatapas cambiasunmanchu nispa.
Pablon nirqan: “Paywanmi kawsayniyoq kanchis, kuyushanchis, kawsanchispas”, nispa.
(Qaway yachachikuypa tukukuyninpi nota).
Ritipa sisan.
Ichaqa mana cuidakusun chayqa, nina wasinchista ruphachispa wañuchiwasunman.
Chaytan sut’inchawanchis Kyle sutiyoq cristianoq ruwasqan.
"Dios, Tukuy-atiyniyoq", sapallanmi kawsay qoy atiyniyoq.
Munayniyki rurachun, hanaq pachapi hina, kay pachapipas. ”
Paymi nirqan: “Runaq Churin, paywan kuska llapa angelkunawan kuska chayamuqtinqa, k’ancharishaq tiyananpi tiyaykunqa. Llapa suyukunapas ñawpaqenpi huñusqa kanqaku, hinan michiqpas ovejakunata cabrakunamanta t’aqakun hinata. ”
Jesusqa seguron kasharan ima pruebakunapiña tarikuspapas Taytan yanapananmanta, yanapananmantawan.
Davidmi qelqaran: “Señor Diosta suyay, ñannintapas hap’iy, paymi hatunchasunki kay hallp’ata hap’ikapunaykipaq.
Kunanpas, hamuq sasachakuy tiempokunapipas, ñoqanchispas qayllallapin kananchis, qayllallapin kananchis.
¿Ima yuyaypin pesapakuypas qhepaman kutiypas huk ruway hinalla?
TAKIKUNA 65 Y 26
Chaypin presochasqa kasqaymantapacha primera vez waqarqani.
¿Imataq huk hermanata yanaparqa huk hermanapa pantasqankunata aguantananpaq?
¿Imatan kay yachachikuypi yacharqanki?
Mana iskayrayaspa, chay tapukuykunaqa ancha allinpunim, sapakamanchikwan kuyasqanchikkunawanpas anchata tupasqanrayku.
Seguro, ancha allinmi paykunata esposankutapas respetayqa.
Anchatan rikch’akunku ñawpa Nínive llaqtapi tiyaq runakunaman (leey Jonas 4:11).
Ususiykuqa casarasqañam kachkanku (kimsapas wawayuqraqmi), ayllunkupas kusisqam kawsanku Jehová Diospa munayninta sapa kuti puntapi churasqankurayku”, nispa.
Compañíapi umalliqkunaman willaqtiymi tukuy tiempoywan predicanaypaq yuyaykusqayta, chaylla astawan qolqeta qowarqanku, yuyaykusqayta cambianayta munaspa.
Chayna kasqanmi achkata ñakarichirqa.
¿Manachu aswan allin kanman payta servispallapuni kay, pay, “kay pachapi Juez”, yachanmi imachus pasasqanmanta, allintataqmi allichanqa?
Adanwan Evawanña pay contra huchallikurqanku chaypas, paymi ñawpaqtaraq mirayninkunawan allinta apanakunankupaq, arí, llapanchiswan.
Yaqa llapankum creerqaku Dios castigasqanta, huk plagata otaq millakuypaq unquytapas kachamuchkanmanpas hina.
Jesusqa p’uchukay tiempopi imakunachus kananta willashaspan chay llank’aymanta rimarqan kay admirakunapaq simikunawan: “Diospa qhapaqsuyunmanta kay allin willakuykunaqa pachantinpin willasqa kanqa, llapa suyukunaman sut’inchananpaq; Hinaspa chaymanta tukukuy hamunqa ".
Mana allin ruwaykunata mana obligawasunmanchu.
Askha iñiqmasikunan tapukuranku ima willakuykunatan t’aqwirinanku chay kutikunapi.
Chhaynaqa manan Jesusqa Dios kayta atinmanchu, Jesusta askha runakuna rikusqankurayku.
P’ampasqa kasqankumanta tawa p’unchay qhepamanmi Jesusqa Betania llaqtaman chayaspa wañuqpa panan Martata maskharqan consuelananpaq.
“Estrategia contra presión de compañeros” nisqa t’aqapin (132, 133 paginakunapi) ancha allin yuyaychaykuna kashan.
TAKIKUNA: 92, 148
Salmo 65:2 textopin leenchis: “Manakuyta uyariq, qanmanmi hamunqa llapa runa”, nispa.
Cheqaq Diosta manchakuychis, kamachikuyninkunatataq hunt’aychis.
¿Imaynatan Jehová Diosta rikuchisunman payta munakusqanchista?
Qatiqninpi yuyaymanay.
¿Imatataq munanki señora?
Hinallataq, cuidakuni ama ñoqa hina yuyaykunankupaq obliganaypaq; aswanmi saqerqani paykuna kikinkupa convencikuyninkuta ruwanankupaq. ”
Kay Qhawaq revistapin sut’inchashan tawa caballopi sillakuqkunaq sillakusqankuqa allin noticia hina ñoqanchispaq kanman.
¿Imayna yuyaywanmi Pablo wawqenkunata serviran?
Ñoqaqa Jehová Diosmi kani ”.
Llampu llimp’i.
Ichaqa sichus consejawaqninchiskunata k’amisunman otaq excusata qowasunman chayqa, sonqonchismi rumiyapunman. Imatachus ruwananchikqa, Diosta pampachawananchikpaq, yanapawananchikpaq ima mañakunanchik tiyan.
Chayna kuyakuyqa, chay familiata Kamachiq Jehová Diospa yachachisqanman hinam.
Arca formakusqanman hinan astawan asikunku unu hunt’a hamunanta, chaymi lliw kay pachata unuwan hunt’aykunqa, Noeq willasqanman hina.
¿Atikunmanchu Jesucristo k’aspipi warkusqa kasqan horapipuni?
Tukuy imapaqpas, tukuy imapaqpas, viciomanmi tukupunku.
Paymi ‘allin paña makinta’ haywariwanchis, chhaynapi payta servispallapuni kananchispaq.
Jehova Diosqa allintam riqsin millonnintin angelkunata hinaspa unanchasqan runakunatapas.
Imaynan espejowan rikch’ayninchista rikunchis, chhaynatan Bibliapas yanapawanchis ukhunchista t’aqwispa mana allin tarisqanchiskunata allichananchispaq (leey Santiago 1: 22 - 25 ).
Kayqa niyta munan, aswan aswan llamk’ayniyuq kananchikta.
Endor llaqtamanmi viajaspa huk layqata valekurqan Samuelwan tupananpaq.
Kay willakuytaqa willakunanmi chanin kayta, cheqaq kaqta munaqkunaman.
¿Ima ninantaq Jesuspa bautizakuynin?
• ¿Imatan yachachiwanchis huk runaq mañakusqanta Jesus mana kasukusqan?
Ichaqa huk punchawmi huk angel payman rikuriruspan allin willakuykunata willarqa. Paymi nirqa churiyuq kananmanta. Qosanman willaqtinmi payqa anchata kusikuran.
Bruce nin: “Apostolkunaq qallariypi predicasqankupi huk kaqnin allinninqa, uyariqkunaq yachayninman hina mana manchakuspa ruwasqankun.
Jehová Diospa umallisqan mosoq llaqtatan Pablo sutichan “Diospa Israel llaqtan” nispa.
Chay dedicacionqa nacenanmi Diosta munakuywan kallpachasqa sonqomanta; Jehová Diospa merecesqanmi.
¿Imaynatan qhawarinanchis gobiernopi autoridadniyoq runakunata?
Irlanda del Norte nacionpi privilegiokuna hinaspa bendicionkuna
Diosmi prometewanchis: “Manan hayk’aqpas saqesaqchu, manataqmi saqerparisqaykipas”, nispa.
Pichqa watayuq sipaspa maman kanki, suqta watayuq wawapa maman. Kuraqqa ancha millay phiñakuqmi.
Chhaynaqa kallpachakusun Diospa munayninta ruwananchispaq, mana hayk’aq tukukuq ñannintapas purisun.
Chayraykum Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuypi tantata mikunku, vinotapas tomanku.
Biblian nin munakuyqa “mana phiñasqachu” kasqanta.
Apóstol Pablon qelqaran: “Colosas llaqtapi Cristowan hukllachasqa ch’uya iñiqmasinchiskunaman, hunt’aq wawqekunamanpas”, nispa: “ Qosakuna, warmiykichista munashallaychis, amataq sinchita phiñakuychischu.
Mateon kay hinata willan: “Jesus bautizakusqan qhepamanmi unumanta lloqsimurqan. Hanaq pacha kicharikuqtinmi [Bautizaq Juan] rikuran Diospa espiritunta paloma hina uraykamushaqta [Jesusman].
Chayqa, paykunaman rikuchinki Diosman prometekusqaykita wiñaypaq payta servinaykita, chaytaq kawsayniykipi aswan importante kananmanta.
Ejemplopaq, sichus p’unchayta ejerciciota ruwayta munanki chayqa, ñawpaq tutamantapacha p’achaykita listollata saqey.
Yaqapaschá wakin cristianokunaqa piensanku mana tiempoyoq kasqankuta sapallanku estudianankupaq, familiankupi estudianankupaqpas.
Jesusmi qatikuqninkunata kamachirqa discipulokunata ruwanankupaq hinaspa kuyakuq Diosta qatipakunankupaq yachachinankupaq.
¿Imatan ruwananchis predicacionpi pipas mana allinta tratawaqtinchis?
Cheqaqmi Jesuspa 12 apostolninkuna manaña kay Hallp’api kasqankuqa, ichaqa askha Jehová Dios serviqkunan paykunaq allin ejemplonta qatikunku.
Macawkunaqa tukuy kawsasqankupim huk compañeroyuq kanku, iskayninkum yanapanku uñachankuta cuidanankupaq.
Llapanchikmi sumaq wasiyuq kasunchik, allin mikuyniyuqpas.
Chay tiempopaqqa manañan Diosmanta cheqaq kaqta maskharqanñachu, chaymi decidisqaña negocionman llapanta qokunanpaq.
QILLQAY IMAMANTA YACHASQANKI...
Antonio: Allinmi, chayta sut’inchaq versiculota leesun, Hechos 2: 21.
IMAYNANIN tutamanta callepi purishasqanchispi.
Ninmanpas hinan: “Taytaywan ñoqawanqa kaq llank’anallatan ruwashanchis.
Manan pipas munanchu millay, llulla, millay kayta. Chayqa contrariopunim.
Hamuq tiempopaq suyakuyninchisqa ancha valorniyoqmi, chaymi sapa kutilla chaypi yuyaykusun.
Ichaqa yaqapaschá wakinninkuqa mana chhaynata entienderqankuchu, akllasqa wawqenkuna ukhupi allin reqsisqa kayta maskhayta qallarisqankurayku, paykunaq rey hina comportakusqankurayku.
b) ¿Imanasqataq mana admirakunchikchu Satanaspa toqllankunawan?
Hich’anapaq.
b) ¿Imapin tarikuran?
TAKIKUNA: 8, 107
Ejemplopaq, 7% mikhuy tarpuykunaqa manan hayk’aqpas cosechasqachu, 17% mikhuy wasikunapi, cafeteriakunapipas manan mikhusqachu, ayllukunapas yaqa 25% mikhunata wikch’unku.
Manan, karun chaymanta.
Sapa kuti sucursalman rispaqa espiritual kallpata inyeccionmi karqan. ”
Paymi tapukuran: “¿Kaypichu kashanchis askha accidentekuna, icha huk propósitopaqchu kamasqa kanchis? ”.
Chaymantapas, sinchi millay k’amiykunata, k’amiykunata ima aguantarqan.
Huk rimaypiqa, rimasqanchikqa sapa kutim qawachin sunqunchikpi imayna qawasqanchikta, piensasqanchikta hinaspa ima munasqanchiktapas.
Ichaqa chay barcokunaqa manaraq utilizashaqtinkun thunisqa karqanku.
¿Ima consuelotan Jehová Dios qowanchis munakusqanchis runa wañupuqtin?
Jehová Diosmi yachachiwanchis munakunanchista: Jehová Diosqa manan munakuwasqanchistachu niwanchis. Hinaspapas askhatan ruwan chayta rikuchinanpaq.
¿Imanasqataq ancha allin Efesios 4:26, 27 textopi nisqanman hina ruway?
Davidpi yuyaykusun, payqa huch’uyyaykukuq michiqmi karqan, payqa atiyniyoq reymi kapurqan.
? ¿Imaynatan Jehová Diospa munakuyninta chaskinchis?
Payqa munanmi runakuna cheqaq kaqta yachanankuta, payta yupaychayta yachanankuta, bendicionninta chaskinankutapas.
Payqa munanmi Diospa autoridadninta saqespa payta manaña servinanchista.
Suchuq simikunam buquekunata chinkachin.
¿Imanasqataq mana Jehová Diospa testigonwan rimankichu Bibliamanta yachanaykipaq?
Manan kawsayninkupi imayna tarikusqankumanta waqasqankuraykuchu, aswanpas huchasapa kasqankuraykun, mana hunt’asqa kaypa ñak’ariyninta rikuspa k’irikusqankuraykun.
Suyayku allin suerteyoq kanaykita chaykunata tarinaykipaq.
Chaypim huk warmiwan tuparurqani, paymi niwarqa iskay gemelo ususinkunaman bibliamanta yachachinaypaq, paykunaqa mana uyariqmi karqaku. Paykunapa sutinmi karqa Jean hinaspa Joan Rothenberger.
Chay mañakuyta t’aqwispaqa askha kutipin tarinchis sonqomanta rimaspa.
Imaraykuchus Bibliamanta astawan yachaspaqa, Bibliapi astawan iñinki (leey Romanos 12:1, 2, 1 Timoteo 2:4 ).
Decidisqa kananchismi, ichaqa thakpi kawsananchistaqmi.
Tukuchanapaq, sichus qhali kayta munanki chayqa, mana iskayrayaspa Diosta kasukunayki.
Jesucristo wakin discipulonkunapiwanmi milagrota ruwaranku ñawpaq siglopi.
Hatun ñak’ariypa ñawpaq kaq phasin pasasqan qhepamanpas kay Hallp’api puchuq llapa hunt’aq akllasqakuna, qhepa sellonkuta chaskisqaña kananku.
Sichus pay rikun mana kaqllata yuyaykusqaykuta chayqa, sut’inchani llapa familianchiskuna Jehová Diospa kamachikuyninkunata kasukunankuta: ñoqaqa tukuy sonqoywanmi papaypa kamachikuyninta chaskikuni, paypas mamaypa kamachikuynintan chaskinan”, nispa.
¿Imatan astawanqa predicananchis?
Hinaspapas mana iskayrayaspan uyarisqa Martapa kutichiyninta: “Arí, Señor; Creenim Diospa Churin Cristo kasqaykita”, nispa.
Payqa kallpachakuranmi sapa p’unchay Bibliata leenanpaq, huñunakuykunapaq preparakunanpaq, chaypi participananpaqpas.
Hinaspan Joseqa taytan Jacobmanta huk sapaq bendicionta chaskisqa.
Imaynatataq huchallikusqanchikmanta manchakuyta pisiyachisunman
¿Imaynataq kanman unquq runamasinchikpaq imatapas mikunanpaq ruraspa?
Chay tiempopiqa visitaqkunaman riyqa askha llank’anayoqmi karan.
Chay umalliqmi allinta uyariwarqan, gramofonomanta rimaspaykutaq llapa escuela uyarinankupaq tocanaykupaq niwaqtinkuqa, kusisqan arí niwarqan, yaqa pachak estudiantekunatan kacharqan pasto patapi tiyaykuspa uyarinankupaq.
Kikin Jesusmi qhepaman reqsikurqan “almanta [chayqa, kawsayninta] askha runakunaq rantinpi kacharichinanpaq” hamusqanmanta.
b) ¿Imanasqataq ninchik Jesusqa Mesias kasqanmanta aswan achka pruebakuna kasqanta, punta kaq discipulonkunamantaqa?
¿Chaykunata chaskikusunmanchu? Sapa iñiqmasinchikmi conciencianman hina tanteanan.
Ayllupi hawka kawsakuy ancha allin kasqanmanta
Lauriewanmi decidirqayku África nacionpa lamar-qochanpi barcopi rinaykupaq, Atlántico lamar-qochata chimpaspa Estados Unidos nacionman rinaykupaq.
Presupuesto nisqa ruway.
Manan "alto kaqkunaman yuyayniyoqchu" kanchis.
[Uchuy willakuy]
Bibliamanta yachasqayta yuyarispaymi mana iskayrayarqanichu Dios castigawananta.
Jehova Diosmi Jeroboamta nirqa: “Sichus tukuy kamachisqayta kasukunki, ñanniypi purinki, allin kaqta ruwanki, kamachikuyniykunata kamachikuyniykunata hunt’aspa, imaynan kamachiy Davidta ruwarqan hinata .
Ichaqa pusaq wataypi kashaqtiymi taytay wañupurqan, chaymi mamay sapallayku uywawarqanku.
Huk yuyaychay allinchus icha manachus chayta yachanapaqqa, chayta ruwayman churaspa, chaymanta imachus ruwakusqanmanta qhaway.
b) ¿Imaraykun Tesalónica llaqtapi askha runakuna cheqaq kaqta chaskikurqanku?
(Qaway yachachikuypa tukukuyninpi nota).
Unayñan hunt’aq sonqo cristianokuna kanku, paykunan tukuy tiemponkuwan Jehová Diosta servirqanku askha sasachakuykunapiña tarikuspapas.
Sapa segundon sinchi kallpata horqon.
"Sonqoypa yuyaymanayninqa hamut'ay kaqkunapin kanqa".
Crisis moral y social nisqa.
Hinaspapas mamayqa manaraq wañupushaqtinmi Biblia estudiayta qallarirqan.
[10 paginapi dibujo].
Chaywanmi qawachiwan sasachakuyniypi interesakusqankuta hinaspa ñuqamanta llakikusqankuta.
Manan admirakunanchischu ñoqanchismanta llullakuspa rimasqankuqa.
Ichaqa nillarqantaqmi kapuqninkunata vendespa wakchakunata yanapananpaq.
Chay profeciaqa hunt’akurqanmi soldadokuna qonqaylla muyuykusqankuta hoqarispa kutiripuqtinku.
Ejemplopaq, apóstol Pablon wawqenkunaman kamachikuykunata qorqan.
Payqa allintan yacharqan Jehová Diospa munayninta ruwaqkuna, cristiano kayninku rikuchiqkunalla ‘vengakuy p’unchaypi’ kawsanankuta.
Puñuq uma.
.. imaynatachus Jehová Dios premian chhayna valorniyoq kasqankuta rikuchiqkunata.
Chayta qhawarispan huk periodicoqa astawanraq willarqan Jehová Diospa testigonkuna globokunawan Bibliamanta qelqakunata chay nacionman apamusqankuta.
Hutterqa manan t’ikray llank’ayninwanchu qhapaqyarqan; paykunaqa manan askha copiakunatachu vendeqku Bibliankuta.
(Leey Lucas 18: 24 - 30).
• ¿Ima cristiana ruwaykunapitaq wayna sipaskuna yanapakunkuman?
¿Ima yanapaytataq munakusqanchikkunaman quchwan, paykunapaq mañakuymantaqa?
¿Chay t’aqanakuymantachu rimashan ovejakunata cabrakunatawan qhepaman juzgasqa kasqankumanta, chay juzgayqa kanqa Jesus hatunchasqan chayamuqtin?
¿Imanasqataq Jehova Diosta mañakuspayki “Abba, Taytay ” nisqa rimayta servichikurqanki? 1 / 4
¿Imaynan Moisesqa wayna kashaspa kawsarqan?
Allinmi kanman ejemplonta sapa kuti yuyarispa payta qatipakunanchis, astawanqa congregacionpi allin kawsayta huk sonqolla kanankupaq ima sasachakuykuna kaqtin.
Oveja uywaymanta huk manual nisqanman hinaqa, “sichus michiq michillaman pusaspa mana astawan qhawarinchu chayqa, ancha chaninmi pisi watakuna qhepaman askha onqosqa kashaqta tarinqa, manataqmi mayqentapas hap’iyta atinchu”, nispa beneficiakunan chaykunamanta”, nispa.
1) Qosaykiman otaq esposaykiman sut’inchanayki imachus aswan allin kananpaq yuyaykusqaykita mana ultimátum hinachu nitaq decidisqaykiman hinachu.
Pipas cheqaq yachayniyoq runaqa kay pakasqatan entiendenman, hinaspan aycha cuerponmanta ayqekuyta maskhanman.
Pisi tiempollamantan Jesusqa hamunqa llapa runakunata juzgananpaq, sapankataqmi cuentata qonanku kanqa.
Manam hamutanichu. Antonio: Kayta qhawarisun: Yaqa llapanchismi yachanchis Puka Qochata t’aqaspa Chunka Kamachiykunata chaskiq runa kashasqanmanta, ¿riki?
Sichus cheqaq kanman mana ruwayta atisqan chayqa, rikuchikunmi honrado, allin yuyayniyoq jefe kasqanta.
Reparay apóstol kallpachawasqanchista “Diosmanta hamuq hunt’asqa armadurata” churakunanchispaq.
Chaymantataq Esaú mana suyasqanta ruwarqan: “qanchis kutitan pampaman k’umuykurqan wawqenman asuykunankama”.
¿Imataq Jesusta kusichirqa, ¿imataq kusichisunki?
Chay nacionllapitaqmi huk mosoq Huñunakuna Wasi necesitakuran.
Kikin sutinmi Jesusqa “Jehová Diosmi Qespichiq” niyta munan.
Ichaqa Biblian rikuchin pipas cheqaqtapuni yanapawananchista: Kamaqninchis Jehová Dios.
Llapanchismi familianchista amigonchistapas anchata munakunchis.
Ichaqa manan saqenanchischu imayna kasqanku hukmanyawananchista.
Divorciakusqanku qhepamanmi thak kapuwarqan manaña millay phiñakuyninta aguantanay kasqanmanta, ichaqa p’enqachisqa, mana agradecekuq hinan sientekurqani. ”
Chaymi carcelpi tukurqan, chaypin sinchi millay tratasqa karqan.
Hinaspapas kantaqmi llapa mana chanin ruwaykunata, ñak’ariykunata imaymana gobiernokunaman, umalliqkunaman huchachaqkuna.
Chay hanaq pachakunamantaqa manam mayqanpas chinkanqachu.
¿Atisqanchistaqa allinninchispaqchu utilizanchis icha hukkunata servinanchispaqchu?
wasinchikman kutisun!
Mana chinkachiy atina registro aguantaymanta
Chay qullqiqa
"Paypa [Diospa] mana rikuy atina sumaq kayninkunaqa sut'itan rikukun kay pacha kamasqa kasqanmantapacha, chaykunataqa wiñay atiyninwan Divinidadninwanmi reparakun".
12 Allpakuna, runakuna
Kay tukupay p’unchaykunapin iñiyninchisqa askha peligrokunapi tarikun.
¿Piensankichu imaynataq kanman sapa paqarin rikchariy kusisqa, qhali hinaspa hawkalla?
Ichapas ayllunchikkunaman huk sumaq yachachikuyta willasunman, Bibliapi cheqaq yachachikuykunata yachanankupaq oportunidadkunata paqarichisunman otaq huk Testigokunamanpas reqsichisunman.
Pascua fiesta qhepa p’unchay 15 de nisán p’unchaymi karqan mana levadurayoq tortakuna fiestaq ñawpaq p’unchaynin, semanapi ima p’unchayña chayamuqtinpas sábado p’unchaymi karqan.
¿Imataq kanqa Diospa llaqtanta tukupay atacasqanku qipata?
Chhaynaqa, ¿imaynapin pasan mana allin qorayoq kasqayki? '.
¿Imatataq allin rimaykuna iñiqmasinchikkunata yanapanman?
¿Hinallachu ruranki?
edición estudio nisqapi
Ichaqa, ¿chaynatachu Jesusqa discipulonkunata nirqa predicanankupaq?
Ichaqa Saul wañupusqan qhepamanmi Abnerqa mana Davidta yanaparqanchu rey kananpaq, aswanpas Saulpa huknin churinta yanaparqan.
Yuyaymanay imayna runa kanaykipi
Wawanchiskuna Jehová Diosta saqerpariptinkuqa. (Qaway 16 parrafota).
Huk kutinmi esposanwan ch’aqwaspa barman phawaylla lloqsirqan.
Bardet yapan, judeo-cristiano qhawariymanta, “manan mana atikuqllachu Josefo Christos simita utilizasqanqa”, aswanpas chayta utilizasqanqa huk rikuchiymi “yaqa llapan criticokuna mana qhawarisqankuta, chhaynapin hatun pantayta ruwarqanku ".
Chay hatun hak’u p’uyñupas manan tukukurqanchu, chay huch’uy p’uyñu aceitepas manan tukukurqanchu, Señor Diospa Eliaspa rimasqan simiman hina”, nispa.
Ventayninqa hark’asqam.
Unanchasqankunapi yuyaymanaspaqa mosoqmantan agradecekunchis munakuyninta, yachayniyoq kayninta, atiynintapas.
¿HAKKAYK’AQPAS RIKUQANKI huk wawata mana saqespa mañakushaqta mamanpa mana rantiyta munasqan pukllanata?
8 yupay (huk qanchismanta aswan) wakin kutipiqa achka qullqita riqsichin.
Askha warmikunan Sarata chaninchanku, Abrahamwan sut’ita respetowan rimayta yachasqanrayku.
Munanakuyku
Ñawpaq siglopi cristianokunaqa santo espirituq pusasqanta qatikuspan hukllapi sayarirqanku (Qaway 13 parrafota).
-Ñawpaqtaqa llapa p’altakunata huñunayki tiyan, nispas kutichisqa yachaysapa runaqa.
Kay pachapi Jesus kashaqtinmi Jehová Diosqa santo espiritunta qowanchis, chhaynapi Diospa Gobiernonpi kay Hallp’api mana hayk’aq rikusqanchis hina sucedenanta.
Willkanpas mamanmanmi anchata rikchakun.
¿Imataq pasawasunman imapaqchus kawsasqanchista manaña qonqaspaqa?
“Señor Diosníy, qanqa allinmi kanki, pampachanaykipaqpas listo kashanki; Llapa waqyakuqniykikunamanpas khuyapayakuyqa askhan. ”
Emily sutiyoq sipas hermananchismi sut’inchashan: “Tayta-mamaywan reqsinakunankupaq rimapayawaqtinkuqa manan mana allinpaqchu pintanku.
Paytaqa valekusunmanmi yanapawananchispaq, yachayta, valorta qowananchispaq, aswan allinta ruwananchispaq, seguro uyariwasqanchismanta “ima mañakusqanchismantapas”.
b) ¿Ima tapukuykunatan tapukunanchis mañakuymanta?
suyay.
[...] Chay p’unchaykunapin kamachikunamanpas kamachikunamanpas espirituyta hich’asaq ”.
"Chay hina phaway chayman chayanaykipaq".
Allinta preparakuspa predicaspa yanapakuspaqa manan pantachiwasunchu (Qhaway 14, 15 parrafokunata).
Askha kutitan violawarqanku.
Ichaqa mana huchayoq runakuna, Diosta munasqanman hina serviqkuna, “chaypin qhepanqaku”.
10 Entrevista
¡Llapanchispaqmi ancha atiyniyoq yachachikuyqa!
Kunan tiempopi misionerokunapas, willakuqkunata astawan necesitasqankuman astakuq cristianokunapas, ñawpaqmantaqa aswan pisi kawsaymanmi yachapakunanku.
Paymi Santa Ana llaqtapi ñawpaq kaq precursora * karqan.
Chayqa anchatam yanapawarqa.
Ankakunaqa runtuta churachkankuña.
Suyayku kay modificacionkuna aswan runakunaman Diospa Simin Qespichiq willakuywan chayanaykupaq.
[...]
Piensariy ancha sinchi unquyniyuq kaspa operachikunaykita.
Ichaqa, wayna-sipas kayman chayaqtiyqa, sonqoypas t’aqakuyta qallarisqañan yachachikusqayta.
Payqa llamkaymanmi churakurqa.
Ejemplopaq Job 2: 3 - 6 textota qhawarisun.
Cheqaqtapunin allin decidikuran Jehová Dios Israel nacionrayku maqanakushasqanmanta reqsikuyqa.
• Ayllunchikpa necesidadnin material, espiritual hinaspa emocional nisqakunata qawarina.
¿Lamar qocha pataman riychu?
Chay asnoqa chiqap sinchitam saruwarqa.
¿Imataq Jehova Dioswan sumaq amistadninchikta waqllichinman?
Doctorkunawan sacerdotekunawan consejota mañakuqtiymi niwarqanku mana ima sasachakuyniyoq kasqayta, imayna sientekusqaypas normal kasqanmantawan.
14, 15. a) ¿Imaynatan Biblia yanapawasunman Diosta servinanchispaq?
13 PÁGINA
Kallpanchakuy chay kimsa ruwaykunata qatipanaykipaqpas.
9 - 15 ñiqin ayamarq'a killapi
¿Manachu llapanchis munanchis Jehová Diospa kallpanwan pusasqan llamp’u sonqo runakuna ukhupi kayta?
Ichaqa Jehová Diosmi prometerqan “warminqa” —hanaq pachapi organizacionnin warmiwan tupachispa— huk “miray” kananta, chaymi “ñawpaq mach’aqwaypa” umanta ñut’unqa, chaymi nin Satanasta chinkachinanta.
Conciencia nisqamanta rimanchik.
¿Manachu cheqaq bendicionqa “Dioswan yanapakuq” kayqa?
¿Imatan kay yachachikuypi yacharqanki?
Sistema urinarioymi nanawan.
Samuelqa manan kurak wawankunata obligayta atirqanchu Diosman hunt’aq kanankupaq. Chaymi Jehova Diospa makinpi chay asuntota saqirqa.
¿Cheqaqtachu llakikunchis cristianomasinchiskunamanta?
Diospa chay kamachinkunaqa sapa kutillanmi maqanakuqku, mañakuyninkupi mañakusqankuman hina imatapas ruwaqku.
a) ¿Imatan cristianokuna ruwananchis?
Unquq warmi-qari utaq warmipa allin sientekusqan tiempokunata ancha chaninchay, pisillaña kaptinpas.
Ichaqa seguron kanchis Bibliaq yachachikuyninkuna runakunaq kawsayninta qespichiy atisqanmanta.
Ancha allinmi wawaykimanta ima suyasqaykipi cheqaqta qhawarinayki, ichaqa manan allinpaq qhawarinaykichu nitaq mana allin ruwaykunata otaq mana allin yuyaykunata qhawarinaykichu. Wawaykiq ima ruway atisqanta, mana atisqanta, hukkunapipas allinta qhawarispaqa, allintan wanachiyta atinki.
Kaymi qawachin cristianokuna pantasqa religionkunamanta librasqa kanankuta. Ichaqa, ¿hayk’aqmi?
Chhaynallataqmi Jehová Diosta yupaychananchis imachus suyakushaspa.
Wayta.
Imaraykuchus Abrahampa mirayninkuna Prometesqa Hallp’ata manaraq herenciata chaskishaqtinku, Salem llaqtapi rey Melquisedecqa “Ancha Hatun Diospa sacerdoten” karqan.
b) ¿Imaynatam yanapawanchik amistadkunata tarinapaq?
Warma kachkaspanmi qhelli ruwaykunata qhawaq kunantaq chay costumbreman kutipuyta sinchita munan.
Tapukuy: “¿Paykunawanchu Diosqa munachiwashan? ”.
Apocalipsis capitulo 1 capitulopin Jesucristota rikushan paña makinpi “quyllurkunata” hap’ispa.
¿Imaynatan payta kusichisunman, iskayasunman premiananchismanta otaq premiawananchismanta?
(Leey Juan 3:16).
Jehová Diospa ñawpaqenpi ch’uya kananchispaq huk kaqninqa iñiymi.
Aswanpas Biblian nin “aswan facilmi perqata thuñichiy, phiñasqa amigonchista [otaq qosanchistapas] thasnuchinamantaqa.
Chaymantapas, sasaña kanman chaypas, Jehová Dios, Churinwan, allin ruwaykunata ruwananta suyakusun.
Jesusqa "munakuspanmi" yanapayta munarqan, ichaqa tukukuypiqa manan chay waynaqa munarqanchu kapuqninkunamanta t'aqakuyta qatinanpaq.
Payqa manan pakallapichu q’otuchisqa karqan hanaq pachapi kaqkunawan, ahinataq Killawan.
Carmen: Ama chay yuyayta qonqaychu.
Chay tumpasqankuqa yanqallam karqa, ichaqa reymi chiqapta qawaspan kamachirqa lliw llamkaykunata sayachinankupaq.
Kunanqa, huk iñiqmasinchik huk iñiqmasinchikta piñakuyninta waqaychanman, ayllunta mana allinta tratasqanpi iñisqanrayku, chiqap kaptinpas mana kaptinpas.
Pipas nanayninta willakusqanqa manan nisunmanchu kawsarimpuy suyakuypi mana iñisqanta.
Maki llañuyaptinqa ortigawanmi maqchikuna.
Chaywanpas payqa sapa kutillanmi huch’uyyaykukuspa Taytanta servirqan, mana ima tupaswan munayninta ruwaspa.
Paqarinmi Mariaqa michiqman rinqa, chayraykum kay chiri aychata yanurqani, ama llamiychu.
Wak ovejakunaqa anchatan agradecekunku qhepa p’unchaykunapi akllasqa cristianokuna paykunawan kasqankumanta
Cheqaq kaywan ch'uyanchakuychis; simiykiqa cheqaqmi ".
Chaymantataq, Maqanakuq Reyqa Satanaspa gobiernonpa contranpi purinqa, hinaspan chinkachinqa.
a) ¿Imaraykutaq peligroso kanman huk viajerokunata qatiy, mana yachaspa mayman riyta?
Arí, ‘allin simipi allinta hap’ipakunanmi [...] allin yachachikuywan kallpachananpaq’.
Bautizaq Juantaq Jesusta “Diospa Corderon” nispa suticharqan.
Payqa askha ayllunkunamantan t’aqasqa kasharqan.
Tiksimuyuntinpi achka kitikunapi — wakin kastilla simi rimaq suyukunapipas — wañusqakuna espirituman tukupunku, wañuy qhipa kawsaymanta kutimuyta atinku nispa iñiyqa mast'arisqam.
Pachak waranqa iñiq t’aqakunamantaqa manan sapankankuchu qhawarinkuman hanaq pachapaq akllasqakunaqa.
Chaymantataq sapankanku sut’inchanqaku imachus huknin t’aqanku representan chayta.
Aswanpas historianchismi rikuchin chhayna kasqanta.
Tayta.
Hinaspapas huk kaqninmi mana sasachakuspalla yuyayninkupi churanqaku, warmallaraq kachkaspankupas, estudiasqankupi hinaspa iñiq t’aqapi huñunakuykunapi anotasqanku.
Transpir nisqa.
Bibliaqa Diospa qillqamuwasqanchik carta hinam, chaypim qawachin imayna kasqanta hinaspa lliw wawankunapa imayna kawsanankupaq kamachikuykunata qowanchik, warmachakunapas yuyaqkunapas.
Payqa Jehová Diostan suyashallarqan.
¿Imataq Moisesta yanaparqa chay ancha hatun ruwayta hunt’ananpaq?
Qelqakunaq nisqan hina, “mana allin compañiakunaqa allin costumbrekunatan waqllichin”.
Ñawpa tiempopi askha uma sacerdotekunaña karan chaypas, Jesusqa sacerdote uma sacerdoteqa manan kaqllachu.
Sapa kutim ima importante yachachikuytapas riqsichiq: “Qillqasqam kachkan”, nispa.
Llapallantan mana tukukuq yuyariyninpi waqaychan kawsarichinanpaq tiempo chayamunankama.
Apostolkunaqa yacharqankun textokunata leespa chaypi yuyaymanay predicanankupaq ancha importante kasqanta.
¿Ima yuyaypitaq pantasqa cristianokunata ninaman wikch’uykusqa kanku?
Chayraykum 144.000 runakuna santo espirituwan akllasqa Jesuspa discipulon kanankupaq oportunidad kicharikurqa. 1919 watapin Jehová Diosqa yapamanta atiyninwan huk pisi puchuq akllasqakunata pantasqa religionpa kamachinmanta kacharichirqan.
Kunankamapas gustanmi béisbol pukllay, imakunatachus ñawpaqman churasqayta hukmanta allicharqani chaypas.
Chaymantapas, chay gobiernopi kamachikuq Rey Jesucristopi iñiyta kallpachan, paymi wañurqan wiñay kawsayta tarinanchispaq.
Chaypin yachachiwanchis hamuq tiempopaq ima prometewasqanchista, kusisqa kananchispaq ima ruwananchistapas.
Chaymantapas, “mana wañuq nina” nisqa simita rimaspaykiqa, ¿literal otaq rikch’anachiy simipichu rimasharqanki?
¡Ancha sumaqmi kanqa Jehová Dios sutinta tukuy sonqowan ch’uyanchasqanta rikuspaqa!
Kunan pachaqa karutam kawsachkanchik tukupay punchawkama.
¿Yachankichu kutichiyninta?
(leey 2 Crónicas 19: 1 - 3).
Chay choferqa ninmi ñoqa huchayoq kasqayta.
¿Imaynatan allin amigokuna rimanakunku?
Wawakunapaqqa manan mana allinchu wasinkupi edadninkuman hina, atisqankuman hina ruwaykunata ruwayqa.
Kaypim Jesusqa Mariaman qawachin, bautizasqaña hinaspa Diospa akllasqa Churin kasqanrayku, hanaq pacha Taytanpa kamachikuyninkunallata chaskisqanmanta.
3 Kay pachata qhawaspa
Chayqa allinmi, cristianokunaq munakuyninkuqa sonqomantan, “mana iskay uya kaspa”.
Sichus llapanchis kallpachakusun Santiagoq nisqan sumaq kayninkunata aswanta rikuchinapaq chayqa, iñiq t’aqapi hukllachakuymi kamachikunqa.
Biblian nin Ezequiasmanta: “Israelpa Diosnin Señorpin confiaran. Paypa qhepantataq, Judá suyupi llapa reykuna ukhupipas, pay hinaqa mana pipas karqanchu.
Hinaspataq nirqa Diosman chaynata yachachiy gustasqanmanta.
Paymi [...] Churiqa ‘Taytawan kuska’ nisqa yuyayta churarqan, chay fórmula fundamental nisqawanmi Cristowan Dioswan imayna kasqankuta willanku chaypi lloqsimuq creenciapi.
Ejemplopaq, trenpa kasqanpa hichpanpi tiyaq runakunaqa chay qapariyman yachasqaña kankuman.
Cristoq runakunata munakusqanpi yuyaymanaspaqa agradecekuywanmi hunt’a kanchis.
Chaypin 14 wataypi bautizakurqani.
Sucursalpin Maxineqa revistakunata apachirqan suscripción nisqayoq runakunaman.
Sichus neutral kanchis chayqa, manan piensanchischu mayqen nacionpas, culturapas, rimaypas, razapas hukkunamanta aswan allin kananpaqqa
Facilmi kanman apasqa kayqa.
Chhaynaqa, imatapas reparaspaykiqa adivinanki chay runa ima yuyaykushasqanmanta chayqa, ¿imaraykutaq mana kallpachakunkichu chaywan rimayta qallarinaykipaq?
Ilse Unterdörfer hinaspa Elfriede Löhr sutiyuq runakunam.
Chayrayku tapukusun: “¿Sapa p’unchay ruwasqaykunapichu Jehová Diosta kasukushani, sapallay ruwaykunapipas? ”.
Sichus Elias huk ratolla yuyaykurqan Baal yupaychay contra maqanakuy tukukunanpaqña kashasqanmanta chayqa, chay ratollapin yanqa yuyaykusqanqa p’akikun.
Huk rimaypiqa, ñawpaqmantaraqmi karqa, maykamaña qipamanña riptinchikpas. Hinaspapas kanqapunin.
"Runamasiykitam kuyanayki".
Jehová Diosmanta yanapayta mañakuy hinaspa allinta akllay Bibliapi ima textokunawan yanapachikunaykipaq.
Hinaspapas kunankamapas chay espiritu de independencia nisqataqa askha casarakuykunapin reparakun.
Mapapas kanman hinam Diosqa Simin Qelqanta Bibliata quwarqanchik.
Eliasqa repararqanmi mañakuyninta Dios kutichisqanta, kamachin willaqtin: “Runaq palman hina hatun phuyu lamar-qochamanta lloqsimushan”, nispa.
Jehová Diosqa anchatan munakun pampachayta qonqayta yachaqkunata
Munapayaq runakunaqa millmankuraykum alpacakunata wañuchichkanku, chinkananpaq peligropim churachkanku.
Chay uywasqa kasqan.
“Rimasqaykichik sumaq kachun, amayá kachi granoykitapas faltankichu. ”
Manan, Jehová Diospin confiarqanku, kamachisqankunatapas kasukurqankun.
Chhaynapin wiñaypaq kawsananchispaq oportunidadta qowasunman (leey Isaias 53: 4 - 6, 12 ).
Chayqa “intercambio de estímulos” nisqamanmi apawasunman.
a) ¿Imaraykun umallikuna hukkunata yachachinanku?
Chaypi predicasqan qhepamanmi Jerusalén llaqtaman ripun.
Confianchismi Jehová Dios yachasqanpi imatachus cheqaqtapuni atipananchista, chaymi mana llakichiwanchis.
Zacariasmi ichaqa hunt’aq qosa karqan, chaymi Elisabetpa ladonpi qhepakurqan.
¿Imaynatan Barzilaiqa rikuchirqan huch’uyyaykukuq kasqanta?
En general, ¿imakunatataq runakuna munanku?
¿Imanasqataq Diospa Palabranmanta yachaspa kusisqallaña kasunchik?
Ichaqa Diosmi kawsarichirqan, tawa chunka p’unchay qhepamantaq Jesusqa hanaq pachaman wicharqan.
¿Imatan yachanchis allin ministro kasqanku iñiqmasinchiskunaq sasachakuyninkunata imayna qhawarisqankumanta?
Hinaspapas payqa confiaranmi chay kallpachanakuyqa paykunapura kananta.
Chaymantataq warmiyta abrazaykuni, huk ratomantataq mana imapas pasanmanchu hina kayku ”.
Iñiyqa permitiwanchismi “cheqaq kaqkunata mana yuyaymanasqaña kaqtinpas” reparananchispaq.
a) ¿Imanasqataq iñiy ancha allin?
‘Tukuy sonqochay qoq’ Jehová Diospi confiay
Ichaqa kay kusirichikuq cuentokunamanta hawaqa, kanmi achka librokuna hinaspa periodicokunapi qillqasqakuna, chaykunam rimanku iskay kaq hinaspa kimsa kaq siglomanta apocrifo documentokunamanta.
¡Mayna hatun allinyachiymi chay achkallaña kawsaq runakunaman!
Aswan allin decidisqanchisqa, aswan kusichiwasunmi, Diospa pusawasqanchista qatikuspa, iñiq t’aqamanta umalliqkunamantawan corregiwasqanchisman, munakuywan cuidawasqanchismanpas usqhaylla kutichinanchis.
Ñuqam kani.
Biblian willan Jesusta manaña qhawarispa wayra-parata qhawasqanta.
(Isaias 2:2).
Chayraykum Jehova Diosqa pantachirqa huk rikchaq rimaykunata rimanankupaq, chaymi obligarqa enteron Pachaman mastarikunankupaq (leey Génesis 11: 4 - 8 ).
Killakuna ñawpaqtaraqmi Jesusqa chhaynata tapusqa (leey Lucas 12: 42-44 ).
Ñañaymi niwarqaku Jehova Diospa testigon kasqaykimanta.
Allinta decidisun chayqa, Jehová Diospa allin amigonmi kasun. Mana allinta decidiptinchikqa, paywan amistadninchiktam waqllichichwan.
Chaymi Satanaspa runa yanapaqninkunaqa mana manchachiwanchikchu.
Jehová Diosmi wakin cristianokunata akllarun hanaq pachapi yachanankupaq.
anchatapuni.
“Bibliapin yacharqani imarayku desgraciakuna pasasqanmanta — nin Mabel — ichaqa yacharqanitaqmi sapa p’unchay pisi kasqanmanta nanayqa manaña kananpaq. ”
HACE casi dos mil años, cuatro apóstoles de Jesús que conversaban a solas con su Maestro en el monte de los Olivos le hicieron esta pregunta: “¿Cuándo serán estas cosas, y qué será la señal de tu presencia y de la conclusión del sistema de imakuna? ”.
Chay chiri establopi bautizakusqaymanta kunankama imayna kawsayniypi piensaspaymi Jehova Diosta agradecekuni achka yachaysapa runakunawan tupasqaymanta.
Ichaqa kanmi huk ruwaykunapas iñiq t’aqapi yanapanapaq.
9 nisán p’unchaymi asnopi sillakuspa Jerusalén llaqtaman haykun, huk p’unchay qhepamantaq 10 nisán p’unchaypi yupaychana wasiman kutipun.
Basurakunata pichay, wikch’unaykipaq.
• “Manan respetawanchu” .
Askhan qhelli ruwaykunata qhawanku, erotico qelqakunata leenku otaq mana munasqa paginakunapi internetta maskhanku.
! ”
Hinaspa, ¿imaraykutaq oveja otaq cabra nispa sutichasqa kanqaku?
12, 13. a) ¿Imaynatan Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata chaskirqanku?
Runaqa waranqantin watañam kay tapukuykunata ruwachkan, kunanqa, tukupaypiqa, kutichiyninmi yachakunman.
Ejemplopaq, ¿imaynatan chakra llank’aq runa muhukunata wiñachinanpaq?
Have.
Chayqa ñuqanchiktapas yanapawasunmi.
¡Kunanqa anchatan munan predicayta!
Manan, Diosta llapa serviqkunapas chhayna sientekunkumanmi, manaña akllasqañachu kanku chaypas. Jehová Diosqa santo espiritunwanmi llapa serviqninkunaman igual kallpata qonman, hanaq pachapiña otaq kay pachapiña kawsanqaku chaypas.
Chaynallataqmi "warmipas qusanta anchata respetana".
Wakin iñiqkunaq kawsayninkuta qhawarispaqa "muyuriqninchispi kaq testigokunaq phuyu" nisqamanta, sut'i yachachikuytan horqonchis: metaman chayanapaqqa Diospi, promesankunapipas tukuy sonqowan hap'ipakuytan rikuchina.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Qillqaqpa yanapayninta mañakuy
¿Imaynatan Jehová Dios yanapawasunman astawan necesitasqanchispi?
“¿Kallpanchakunichu ‘huk [...] ñawilla’ kanaypaq? ”
5, 6. a) ¿Ima ejemplokunan rikuchin llapanchisman tukuy imatapas, hunt’asqata munasqanchista?
18 PÁGINA • TAKIKUNA: 124 Y 20
Nirqam piñakuyninta controlananpaq hinaspa piensayninta cambiananpaq.
¿Imanasqataq ichapas huklaw llaqtayuq runakunata imayna qawasqanchikta cambiananchik kanqa?
Hukkuna hukkunawan respetanakunaykichispaq, umalliychis”, nispa.
Manam.
Kallpanchakuy huk willakuypa contextonta leenaykipaq, amataq sapallan versiculotachu.
Kay tapuyta kutichinapaq, qhawarisunchis Jerusalén llaqtata ñawpaq kaq thunisqa kasqan qhepaman imakunachus pasasqanmanta, chaymi karqan 607 watapi manaraq Jesús hamushaqtin.
Hinaspapas huñunakuyniyku mana allinpaq qhawarisqa kaqtinqa huch’uy t’aqapin huñunakuyku, chhaynapi mana runakunaq yuyayninta hap’inaykupaq.
Paykunaqa manan hatarinqakuchu huktaq hap’ikapunqa; mana tarpunqakuchu huktaq mikhunqa ”.
Chay jefeqa [...] manan ima atisqantapas atiendeqchu, Jehová Diosqa Josewan kuskan kasharan, imata ruwaspanpas Jehová Diosmi allinta ruwaran”, nispa.
Ichaqa Jesusmi discipulonkunata niran kunanqa rispa runakunata maskhanankuta (leey Mateo 28:19, 20 ).
Diosqa prometesqañan chay “warmi” —organizacionninpa hanaq pachapi kaq partenta representan— mirayniyoq kananta, mach’aqwaypa umantapas k’irinanpaq.
¿Imaynapin rikhurirqan llapanmanta aswan millay wañuy?
Paykunaqa manan huk akllasqakunata maskhankuchu rimanakunankupaq nitaq Bibliata estudianankupaqpas.
16 parrafo: Daniel 12:3 texton nin: “Allin yuyayniyoqkunaqa [akllasqa cristianokuna] k’ancharinqakun hanaq pacha k’anchay hina”, nispa.
Chayta qhawarispa tapukusun: “¿Dioschu Churinpa mañakuyninta kutichirqan?
ant.
¿Hawanchischu tupan ukhunchispi kaqkunawan?
Qharikuna, ¿riqsinkichu Cristoq atiyniyoq kayninta?
Media Bias (Noticiakunapi bias) nisqa libron kay hinata nin: “[Televisionpi] noticiakunaqa mana tukukuq qatiqninpi t’ukuchiq imaymanakunamanmi tukupun.
Llapa iñiq t’aqapi kaqkuna sapa p’unchay kallpachakunanku Jesus hina kawsanankupaq chaypas, qharikunaqa anchatan kallpachakunanku.
Aswanpas Jesusqa allintan rikuchiran Taytan kay asuntota imayna qhawarisqanta.
b) ¿Imatan rikuchin Jehová Diospa testigonkuna kunan tiempopi?
a) ¿Pimantataq Pablopa rimasqan “hanaq pachapi kaqkuna” nisqa rimayqa?
¿Munaymanchu pimanpas Bibliamanta yachachiyta, chhaynapi paypas Jehová Diosta servinanpaq?
Ejemplopaq, yuyarisun viuda warmipa sapallan churinta kawsarichisqanmanta.
15, 16. a) ¿Imakunatan Diospa makinpi rurasqan?
Cheqaqtapunin kusikuran Jehová Diosmanta cheqaq kaqta yachachiyqa. ”
Chaytan ruwaran”, nispa.
"Achka sacerdotekunapas iñiyta kasukuyta qallarirqaku".
Identidad suwakunaqa manam internetllapichu suwakunku.
Marcos sutiyoq viudo runan amigonkunata visitaq consuelota chaskirqan.
Chayrayku, manaraq pisi kallpayuq utaq llakisqa iñiqmasinchikta kallpachaq richkaspa, paypi yuyaykuy.
Jehová Diosmi kay runawan profetizarqan wakchakunata sarunchakuq, pantasqa dioskunata yupaychaq israelitakunaq contranpi.
¡Ancha kusisqan kanchis soqta chunka wata ñawpaqta Galaad Escuelaman chay solicitudkunata apachisqanchismanta!
Kimsa punchawpim Churinta kawsarichirqa, 33 watapi Pentecostés punchawpim Jesusqa espiritual reinota takyachirqa akllasqa wawqinkunapa cristiano huñunakuyninpi.
Llapallan Jesuspi iñiqkunan wiñaypaq kusisqa thakpi kawsanqaku, wakintaq hanaq pachapi Cristowan wakintaq kay Pachapi.
15 / 2 ¿Imamantataq biblia riman?
Kunanqa, kay pachapi wiñaypaq kawsaq runakuna derechoyoq kankuman t’antata mikhunankupaq, vinota ukyanankupaqpas chayqa, wiñaypaqmi Jesuspa Yuyarinapaq huñunakuyqa kanan.
¿Imaynatan Jehová Diospa qhawarisqanman hina paykunata qhawarisunman?
Ninrinku kichasqa kasharqan ichaqa sonqonku wisq’asqa kasharqan (leey Mateo 13: 13 - 15 ).
¿Pitaq chayna kaqta hurqunman?
yapay.
Iskay kaqtaqmi: “Tukuy pachaqa [millay] millaypa munaychakusqanmi”, Saqraq.
Ichaqa, ¿valenchu kay cargo kay tiempopi?
Ichaqa manan imananpaschu wayna-sipasña otaq kuraqña, allin qhaliña otaq manapas, Jehová Diosqa yachanmi imaynatas aswan allinta payta servisunman chayta.
Wakapa wawanqa hatunmi karqa.
Chay munasqankuta hunt’aspankun chay rebeldekunaqa sinchi maqanakuq wawakunayoq karqanku.
Hinaspapas manan mirayta saqenkuchu ”.
Huk qelqaqmi nirqan: “Yaqa mana atisunmanchu hukkunaman qokuy mana qosqanchismanta aswan askhata chaskispa, chayta ruwaspaqa mana imatapas kutichipuyta suyaspaqa”, nispa.
Arí, kanmi wakin kutikunapi pastorkuna mana iskayrayaspa qawachinanku.
(Trigo hak’uta mana tariyta atikunmanchu chayqa, arrozmanta, cebadamanta, saramanta, wak grano hak’umanta ima ruwakunman).
wiñaypaq.
¿Ima willakuytan Dios noqanchispaq churawanchis?
Chay tiempopin Diosqa gobiernonwan kay pachata paraisoman tukuchinqa, llapa runakunatataq yanapanqa mana pantaq kanankupaq.
¿Imaynatan kay pachaq espiritunta hark’asunman?
Ichapas hinalla yanapananchik.
Payqa anchatan munakurqan, chaymi mana qolqeyoq kayta, atiyniyoq kayta munarqanchu.
Jesusqa manan pisipaqchu qhawarirqan Taytanpa kamachikuyninman k’umukunanta, payta anchata respetasqanrayku.
Joséqa yacharqanmi mana saqenantachu impulsonkunawan apasqa kananta, imaña kaqtinpas.
31 Archivoykumanta TAPA: Tel Aviv llaqtapi yakupa patanpi ruso rimaypi hermanakuna predicachkanku.
Estudioyta tukuruspay hinaspa huk tiempo aprendiz kaspaymi chay llaqtapi huk empresapi llamkayta tarirqani.
Jesusqa espirituwan yupaychana kasqanmanta niqtinqa manan nishutachu Diosta yupaychaymanta rimasharan.
Iñiq t’aqakunaqa anchatan chaninchanku askha watakunaña llank’asqanku cristianokunaq hunt’aq sonqowan ruwasqankuta.
Apostolkunata tariruspankum ima pasakusqanmanta willakurqaku, rimapayachkaptinkum Jesusqa llapallankuman rikurirurqa.
¿Imaynatataq maskharqankichu compromisoykimanta lluqsinaykipaq?
Chayta wakinta tapuptinkum kimsa hatun razonkunata willakurqaku.
Yugo nisqaqa huk k'aspi k'aspim , chayman iskay uywakuna llamk'anankupaq watasqa.
¡Ayllunmanlla! ¿Imatan kay yachachiwanchis?
Chayraykun allinta entiendekun yaqa llapanchis, astawanqa wayna sipaskuna, huk t’aqapi kusirikuyta munasqanchis.
Maní.
Mana pisillapichu reno, alce otaq oso qara cama hina serviwaqku.
Sichus wawqe-pani hina munakuyta rikuchispa mana yuyaypi huchallikusqanchismantapas Jehová Diospi confiasun chayqa, manan sonqonchis huchachawasunchu.
Ñawpa cristianokunaqa manan kawsayninkuta peligroman churarqankuchu runa wañuchisqa yachayniyoq yachachiqmanta rimanankupaqqa.
Jehová Diosmi ichaqa llapa payta yupaychaqkunaman iñiyta qon.
Ichaqa chhaynapi tarikuspapas chaypi kaqkunataqa respetowanmi tratananku, allinpaqtaqmi qhawarinankupas.
Carmen: Qhawariy profeta Habacuc Diospa tapusqanta.
Payqa huk parten autoridadninta hunt’aq kamachiman qorqan, paykunan kunan tiempopi akllasqa cristianokunaq t’aqan.
Wawakunaqa yachanankun Diosmanta cheqaq kaqta.
Mayninpiqa manapaschá allintachu reparasunman Jehová Dios mañakuyninchista imayna kutichisqanta.
Yanapasqaykim ".
¿Imaynatan Jehová Diospa testigonkuna inglés simita utilizarqanku?
¿Orgullosochu kanki hunt’aq sonqo kamachikunaq askha listanpi kasqaykimanta?
Ejemplopaq, Chunka Kamachiykunamanta hukninta citaspa —chaymi nin: “Ama wasanchay huchata ruwankichu” —, sut’incharqan imakunachus huk runaq sonqonpi pasasqanmanta manaraq chay huchata ruwashaspa, hinallataq Diospa yuyaykusqanmantawan.
Hukninmi Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq leenapaq programata servichikuspa, chay programaqa tarikun sapa punchaw Diospa Simin Qelqakunata qawanapaq folletopi.
Kaypim yachani.
2.000 suelakunatan albañilkunaman ñawpaqman churarqani, kunankamapas manan imatapas ruwarqankuchu.
coquetismo nisqa.
Japón nacionmanta Akinori sutiyoq runaq ruwasqanmanta t’aqwirisunchis.
¿Imatan estudiasun qatiqnin yachachikuypi?
Ñawpaqpi rimasqanchik direccionman apachisqa chequekunataqa “Watchtower ” nisqamanmi apachina.
Viuda.
¿Kanchu pipas tukuy mana allinkunapa qipanpi?
Qelqakunan alabanku allin yuyaywan rimaqkunata, chaymi allin yuyaywan, allin yuyaywan rimaqkunata: “Askha rimaypiqa manan mana huchallikuq kanchu, aswanpas siminta hark’aqmi allin yuyaywan ruwan”, nispa.
¿Imaynataq chay llaqtapi iñiqmasinchikkuna karqaku?
Chayraykun allin kanman tapukunanchis: “¿Pitaq ñoqapaqqa aswan importante? ”.
Nirqataqmi ‘allin kaqtapas mana allin kaqtapas yachaq sachapa’ rurunta mikuy atisqanmanta hinaspa mana wañunanmanta.
Manan allinchu kanman huch’uy wisq’asqa huñukunapi t’aqayqa.
Chaymantapas sapaqchanchikmi kuyasqanchik runa asuykamuchkaptin utaq aswanqa amenazasqa kasqanmanta.
Yaqa llapankum oval nisqa, hapinayuqmi, warmiman rikchakuq tallasqa, k’aspimanta, q’illaymanta utaq marfilmanta.
¿Imanasqataq mana invitankichu sapallan tayta-mamayuq ayllupi kaqkunata mikunankupaq?
wañuymanta.
b) ¿Imatan Jehová Dios prometeran Leví runakunaman?
Iñiqmasinchikkunaqa Huñunakuna Wasinkutam cuidanku, chaypim Jehová Diosmanta sumaqta willakun.
Wicharisun.
Davidmi Diosta niran: “K’umuykachisqa kasqaykin hatunchawan”, nispa.
Inti chinkaykuqtin hinan ripurqanku, manaraq achikyamushaqtintaq kutipurqanku.
Biblian sut’inchan Deuteronomio 30: 19, 20 (leey).
Hinaspapas kusirikunapaq hina sasa tupanachiykunaman, experienciakunaman rinaykimantaqa, tiempota t’aqay Diospa Siminta sut’inchanaykipaq.
Huk ejemplota qoy.
¿Imaynapin Judá reykunaq kamachikuynin tukupurqan?
Kikinchikta controlakuspaqa, piensasqanchikta, rimasqanchikta hinaspa ruwasqanchikta controlanchik.
Llapa lorokuna hinam mikuyninkuta uñankunapi hapispanku hatun kurku chupanwan kaninku, chaywanqa tuqupa sinchi qarantapas raqrachinku.
b) Maymantan yaqa llapanpi llulla yachachiqkuna hamunku, imatataq yuyaykunku?
Kargayuq tiyaykuspa, mana q'ipiyuq hatarin (Adivinanza)Misi.
Biblian nin allin amigokunaqa “wawqemantapas aswan qayllallapi” kasqankuta.
Huk kaqninmi yanapawasun ‘kay pachapi kaqkunata’ qipanchananchikpaq, Juanpa kay nisqankunata yuyarinanchikmi: “Kay pachaqa pasarunñam, munapayaykunapas, Diospa munayninta ruwaqmi ichaqa wiñaypaq kawsan”, nispa. .
Entiendenchismi sichus Satanas hark’awasunman yanapanakunanchispaq chayqa, huk sonqolla kayninchis pisiyapunanta.
Tapukuy: “¿Qhipaman pesapakusaqchu kunan decidisqaymanta?
Astawan yachayta tarinki Jehova Diospa testigonkunapa ruwasqan ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?, nisqa libropi.
Kay rikchayqa yanapawanchikmi imayna kasqanta entiendenapaq.
Manaña mirayniyoq kasqankumanta llakisqa kasharqanku chaypas, kuskallan hunt’aq sonqowan Jehová Diosta servirqanku.
Kimsa llamk’ayta ruwaspa Qawasun ima kasqankuta.
¿Imatataq rurarqa?
Aswanpas payqa ruwananpaqñan kasharqan kay pachapi kamasqakunaq hatun obranta.
Jesusmi willaran: “Ovejaykunan kunkayta uyarinku, ñoqataq reqsini, qatiwankutaqmi”, nispa.
Qatiqnin yachachikuypim yachasunchik sasa sasachakuykunapipas imayna llampu sunqu kananchikmanta.
Hinaspapas pantasqa yachachikuyninkuta mana allinpaq qhawarinanpaqmi Pabloqa Galacia llaqtapi runakunata nin: “Manan kamachikuy simita ruwasqanraykuchu runaqa chaninpaq qhawarisqa kanqa, aswanpas Cristo Jesuspi iñisqanraykullan”, nispa.
Jesuspa discipulonkunataqa reqsichikunmi hukkuna hukkunawan munakusqanchiswan.
Arí, allinta uyarisun Jehová Diospa kunkanta.
Manam.
Cristiano religionqa sinchitan t’aqanakunku
Chaynatam qawachinchik pampachawananchikpaq prometekusqanpi hapipakusqanchikta.
Wawayoq kanki chayqa, allintan entiendenki Manoeta.
Kay ejemplon yanapawanchis Diospa huk kamachikuyninta entiendenapaq.
Chayrayku, makilla kay, imaraykuchus mana yachankichu wasi dueño hayk’aq hamunanta, p’unchay tardeta otaq chawpi tutata otaq gallo cuervota otaq ancha tutamantantapas; chaymi qonqaylla hamuspa mana puñushaqta tarinchu.
Chayraykun Jehová Diospa kamachisqanta chaskinku: casarasqakunalla warmi-qhari puñuypi kanankupaq.
Nitaqmi Jesuspa tiemponpi religionpi umalliqkuna hinachu kanku. Chaykunamanta rimaspan Jesusqa niran: “Paykunamanqa gustanmi cenakunapi aswan reqsisqa sitio, sinagogakunapi ñawpaqpi tiyanakuna, qhatukunapi napaykuypas”, nispa.
Otaq tayta-mama kaspaqa wawanchiskunata felicitasunman Jehová Diosta servinankupaq tukuy ima ruwasqankumanta.
"Hamuy, arí, tupasun".
Chaymantataq paykunata tapuwaq: “¿Imayna runakunatan akllawaq llapa runa allinta kawsanankupaq, thakpi kawsanankupaqpas? ”.
Paypa llamk’ayninkunaqa: kapuqniyuq kaqkunata apaykachayta, predicayta, asambleasta wakichiyta, Bibliamanta qillqakunata ruwayta ima, chaywantaq predicaypi, sapallan estudiopi, cristiana tantakuykunapi ima apaykachakun.
AFRICA inti haykuy ladopin huk cristiano umalli huk yuyaq akllasqa iñiqmasinchista visitaspa tapurqan imayna kashasqanmanta.
Arí
“Warmapa derechon espiritualpi wiñananpaq” 29
Yuyaymanasun Churin Jesucristopa mana tupachiy atina ejemplonpi, paymantam kallpanchakunchik qatipakunapaq.
Warmiyqa ñam wañukurqaña.
Chhayna kaqtinqa, ¿imaynatan suyakuwaq yuyaysapa kamasqaykikuna ruwanankuta?
Paykunata yanapaspaqa aswan kusisqan tarikusun.
Chhaynaqa, Bibliata, Jehová Diospa llaqtanmanta huk qelqakunatapas estudiay, chhaynapi investiganaykipaq, yuyaymanay, imarayku urmachisunkiman chayta tarinaykipaqpas.
Chiqamanta, manaraq chiqa kaqta jap?ichkaspa, lliw cristianokunap pantasqankuta junt?achisun chayqa, may jatun yupay kanman.
Salidayta hark’awanankumantaqa wasiypin concienciayta educawarqanku, chaymi ñoqa kikiy decidirqani chay mat’ipayman mana qokunaypaq. Yachachiqkunam laq’awaspanku qarquwanankupaq amenazawarqaku.
Jehová Diosta astawan agradecekunanchispaq qhawarisun kinsa ruwaykunata: 1) Qowaqninchis, 2) Amachawaqninchis, 3) allin Amigonchis.
Yaw.
Apóstol Pablon nirqan Cristo wakin qharikunata ‘apostolkuna kanankupaq’ churasqanmanta.
Armanqa manan cheqaq espadachu karqan, aswanpas espirituq espadanmi, Diospa Simin.
España nacionpi allin llank’anata tariran chaypas, wata kuskan qhepamanmi wasinman kutipurqan.
Doctorniykiqa revisakuywanmi qallarinman, mayninpiqa llakikuyqa cuerpoykipi sasachakuy kasqanraykun, hinaspan yuyaychasunkiman hampichikunaykipaq.
Cheqaqtapunin pantaq kasqanchisrayku pantanchis.
asnaq.
Cactus nisqa.
flinch nisqa.
Sumaqchay.
Qelqakunata estudiasqanchismi yanapawanchis askha sasachakuykunapi cheqaq huchayoq Satanas kasqanta, payqa “kay pachapi kamachikuqmi”.
Umallikunaq rimasqankuqa ancha valorniyoqmi kanman
WATA PASQAN: 1974
Umallikunaqa Apóstol Pablotan qatipakunku, paymi cheqaq yupaychayta yanaparqan, allin yuyaychaykunatataq qorqan imaymana qolqeta qonapaq.
Minera hurquyqa yakutam qachachan.
Kay pachapi predicayta qallarispan Jesusqa willaran: “Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunatan willanay, chaypaqmi kachamuwarqan”, nispa.
Ñawpaq kaq hatun maqanakuyqa 1914 watamanta 1918 watakamam karqa.
cascada.
¿Imaynatan yanapashallasunman willakuypi interesakuq runakunata?
Qhepa tuta apostolkunawan kashaspan Jesusqa paykunata nirqan hanaq pacha Gobiernonpi ‘juzganankupaq kamachikuq tiyanakunapi’ tiyanankuta.
Payqa suyarqanmi chay askha runakuna ripunankama, chaymantataq kachariwarqanku.
Chayta qhawarispan, ¿imataq Lefèvreta kallpacharqan francés simiman Bibliata t’ikrananpaq?
TAKIKUNA: 224, 217
Imaraykuchus pipas almanta qespichiyta munaqqa chinkachinqa; ichaqa pipas noqarayku, allin willakuykunawanpas almanta chinkachiqmi salvanqa ”.
Apóstol Pablon rikuchiran templopi sacrificiokuna altar kasqanqa Diospa munayninman hina kasqanta.
Biblian nin Diospa ancha sumaq sonqo kayninqa ‘mana qolqellapaq qokuy’ kasqanta, chaymi nishan.
Bibliaqa manaña hampichikunapaq manualchu chaypas, allin consejokunatan qowasunman, chaykunan yanapawasunman mana allin sientekusqanchista, llakisqa tarikusqanchistapas atipananchispaq.
Chayna kaptinpas, kay simikunawanmi Diosman atipasqanmanta nirqa: “Kunanmi Jehova Diosqa Israelpi [qhispichiyta] ruwarun”, nispa.
Cristiano congregacionqa manan hayk’aqpas Israel llaqta hina Diosta qonqanqachu.
Tawa.
Cristo qhepata 70 watapin Roma soldadokuna Jerusalén llaqtaman haykuyta atirqanku.
Nacesqankumanta iskay kinsa hora qhepamanmi reqsiyta qallarirqaykuña.
Chhayna ejemplokunaqa allinmi imaymana edadniyoq, imaymana culturayoq, imaymana kawsayniyoq runakunapaq.
Jehova Diosmi puntata ruwarqa aysariwananchikpaq hinaspa paywan allinta hukllawakunanchikpaq hinaspa yanapawananchikpaq.
Chaykunata t’aqwispaqa, apostolpa willay munasqanta allinta entiendesun, ima ruwananchistapas allinta entiendesun.
Payqa huk parten llank’ayninta Tyndaleq mosoq Testamentota t’ikrasqanpin churarqan, huk partentaq Ñawpa Testamentota, astawanqa Génesismanta Crónicaskama.
Ama tanqaychu.
Biblian nin: “Warmiqa manan qosanta saqenchu; ichaqa ripunman chayqa, mana casarasqallapuni kachun, mana chayqa qosanwan allipunachichun; qosapas manan warminta saqenanchu.
Salud, económica, personal utaq familiapi sasachakuykuna llakichiyta atin.
Pabloqa Roma llaqtamasinkunaman cartanpin sut’inchashan imaynatas runakuna chaninpaq qhawarisqa kanku, imaynatas kawsayta kawsananku chayta.
Piensariy Eliezer machucha tutapi ninapa muyuriqninpi sipaswan rimasqanpi, Abrahamman Diospa prometesqanmanta willasqanpi: Diosqa Abrahampa mirayninmantam huk chiruta hatarichinqa, chaymi llapa runakunaman saminchaykunata apamunqa.
Kunanqa, Jehová Diospa munayninqa karqan Adanpa mana pantaq mirayninkunawan kay pachata hunt’achinanta.
Paypa arí nisqanqa arí niyta munarqa.
Chay qhepamanmi Jacoboman rikhurimurqan, chaymantataq llapa apostolkunaman. ichaqa qhepamanmi ñoqamanpas rikhurimurqan. ”
Chaywanmi admirakurqani, uyanqa mana reqsisqa hinachu kasqanrayku.
Chaymantapas, 65 watayoqmanta wichayman warmikunamanta yaqa kuskan viuda kasqankutapas yachanku.
¿Imanasqataq Agarqa humillakuq kanan karqa?
¡Veladata ventilador chay sopladorwan!
Arí, Adanpas, Evapas, Satanaspas mana chanintan ruwaranku Diospa qosqan sumaq atiyta mana allinta utilizaspanku.
Apóstol Pablon Gálata iñiq t’aqapi cristianokunata anyaran ama huk runakuna paykunapaq decidinankupaq (leey Gálatas 4:17 ).
Kawsayniyqa qanpa laduykipi kusisqam kachkan.
Callepiqa runakunaqa admirakuypaqmi qawawaqku. Ichaqa salapin iñiqmasikuna asiriwarqanku.
Paymanta yachashallay Simin Qelqa Bibliaq paginankunapi.
b) ¿Ima hamuq tiempopin hunt’aq wayna-sipaskuna suyashan?
Éxodo 14:13 textopin leenchis: “Moisesmi runakunata nirqan: ‘Ama manchakuychischu. Allinta sayarispa qhawaychis Jehová Diospa qespichisqanta, kunan p’unchaymi qankunarayku hunt’achinqa’, nispa.
Tukuyninpiqa iskayninku thak kapuspayku imatapas allichayta atirqayku”, nispa.
Paymi sut’inchan: “P’enqakuqmi kani, sasantaqmi mana reparaylla predicayqa.
Ichaqa paykunata waqyaptiymi taytayqa niwarqa: “Allinmi, ancha sumaq sitiomanmi rinki”, nispa.
Hinaspapas cheqaqtapunin ñawpaq wañuyqa karqan atiyta mana allinta utilizasqankurayku: Cainmi wawqen Abelta wañuchirqan.
16 Jesuspa yachachisqan: Wañusqakunapaq suyakuy
Ichaqa Jesusqa payman asuykuspan niran: “¡Hatariy! ”, nispas sipasqa kawsarimurqan.
Éfeso llaqtapin “Señor Diospa siminqa wiñasharqan, atipasharqanpas”.
¿Imanasqataq aswan allin kanman payta kasukuy?
Hinaspapas yuyarichiwanchismi Diosqa manan espiritual necesitasqanchisllatachu hunt’ashan, aswanpas llapa runakunatan invitan espiritualpi allinyachiyta cheqaq suyakuytapas chaskinankupaq.
¿Mayqinkunataq llasaqyachisunki?
Chaymantapas Diospa Simin Qelqan cristiano umallikunata nin ‘llamp’u sonqowan’ correginankupaq (leey 2 Timoteo 2:24-26 ).
* Kay sach’aqa Abrahampa rimanakuyninwan tupachispa Diospa munaynin hunt’akusqantan rikch’anachin.
Qawaytaq inglés simipi Traducción del Nuevo Mundo nisqa mosoqyachisqa edición A3 nisqa apéndice nisqatapas.
Kay qillqaqpa nisqanman hinaqa, Cainqa kawsayninta manchakurqa, Adanpa ayllunpiqa achka mirayñam karqa, chaymi “askha llaqtakunata tarirurqa”.
b) ¿Imaynatan Jesuspa ejemplonta qatikusunman?
Chhaynaqa, ¿imatan Pablo willayta munarqan, imaynatataq yuyaychawasqanchiswan yanapachikusunman?
Qelqakunapin willan askha warmikuna qosanku mana tapuspa rimaq otaq imatapas ruwaqkunamanta.
¿Imaynatan Pablo yanaparan chay llaqtakunaman allin willakuykunata apananpaq mana hayk’aqpas visitaqtin?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Sichus allin yuyaywan rimasun chayqa, anchatan predicasun.
Wakintaq tayta-mamankuta chinkachirqanku onqospa, accidentepi otaq ima desgraciapipas.
¿Imanasqataq chayta ninman karqa?
Imanasqa?
Askhan kawsanqaku. ¿Qanchu?
Chay ruwayta hunt’anankupaqqa anchatan llank’ananku.
Apóstol Pedroqa 64 watapi Roma nacionmanta kamachikuq Nerón qatiykachasqa kashaqtinmi ñawpaq kaq cartanta qelqarqan.
Chaymantapas, Babiloniapi, Egiptopi kamachiqkunapas manam Diospa llaqtan hinachu limpio kanankupaq kamachikurqaku.
Guerrapi puriq runakuna hinam pirqaman seqanku.
Ichaqa Job hinan munakusqanchis runakunaq wañupusqan, sinchi sasachakuykuna ima sinchita nanachiwanchis.
Isaias 32: 1 textopin prometekun: “¡Qhawariychis!
Chay Samaria warmiwan rimasqanpin Jesusqa nillarqantaq Diosta yupaychaypi chay cambiopaq “hora” chayamunanta.
edición estudio nisqapi
Chay raykun “Aceitunas orqo” iskay orqoman t’aqakuqtin Jehová Dios sutichan “orqoykuna” nispa.
“Mana iskay uya kachun munakuyniyki. ”
Thak kay, wiraqocha.
Tawa tapukuykuna tukukuymanta
Mana iskayrayaspa wiñay kawsayta maskanapaqqa aguantananchikmi.
Paykunamanmi sutiykita reqsichirqani, chaytataqmi willasaq, munakuwasqayki munakuynin paykunapi kananpaq, ñoqataq paykunawan hukllachasqa kanaypaq ”.
Imayna?
Hinaspapas Jehová Diospa promesankunapin iñirqan.
Kaypi rimasqanchik Rosariomanta yachasun, payqa iskay ususinkunawan sapallanmi tarikurqa qusan saqiruptin.
Hinaspapas chhaynapin uyariwaqninchiskunaqa hatun allinkunata chaskinkuman.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
Wakin yachaqkunam iskayrayanku kay ejemplo chiqap kawsaymanta kasqanmanta.
¿Imaynatataq yapamanta ruwayman? ”.
Jehová Diospa kamachikuyninta chaskikusun
Chay campañaqa qanchis semanan kanan karqan, chaymi tukukunman karqan “¡Alerta! ”, chaymi Sofía llaqtapi ruwakunman karqan chay watapi 14 agosto killamanta 16 p’unchaykama.
a) Willay imaraykun Adanpa mirayninkuna wañunankupaq huchachasqa karqanku, hinallataq sichus Dios Kamachikuy Simita qoqtin imapas cambiaran b) ¿Imaraykun huchaqa tupan hemofilia hina onqoywan?
Cristoq sacrificionqa pantaq kasqankurayku hucha ruwasqakunallapaqmi.
Icha, ¿imatapas ruwanchischu chaykunata tarinapaq, manaña chay ratopichu kashan chaypas?
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Arí, suwaqa cuchilloyuqmi karqa.
Cristianokunaqa wayrapi castillokunata hatarichinankumantaqa otaq facil-llata allichayta maskhanankumantaqa, Diosmanmi kutinku cheqaq suyakuywan kusikuywan ima.
PUBLICIDADKUNA
¿Manachu astawan investigayta munanki chay pachapi mana maqanakuywan kawsanaykipaq imatachus ruwanayki kasqanmanta yachanaykipaq?
Ñakarichiy.
Watch Tower revistan kay hinata willaran chay tupasqankumanta: “Chay hermanaqa cuartoman haykuspan huk ratollapas mana rimayta atiranchu.
Repararqanim rikchayniywan kay pachaman kuyasqayta willakusqayta hinaspa Dios kuyasqayta qawachinaypaqqa tukuy imapi cambianay kasqanmanta.
Hinaspa chayta ruwan piwanpas pisi suyakuqwan: ¡Pablowan!
Munakusqanraykutaqmi Diosqa paykunapaq imapas waqaychan: kawsarimpuy.
Yaqapaschá chhaynapi, pakasqa hina, hanaq pacha ordenta pisiyachisharqan.
Andreas Golecpa willakusqanman hina
Chay ratopin repararqani Jehová Dios mañakusqayta kutichipuwasqanta ”
Sapa tratadopa tukupay paginanpim kachkan “Tapukuy” niq titulon.
Avalancha kasqanraykum llaqtaqa wakcha saqisqa karqa.
¿Chaynachu qampaq?
wakin.
Ichaqa askha hukkunan aswan wakcha kaypi qhepakurqanku, hawa llaqtakunaq yanapayninwan wawakunaq wañuyninta pisiyachiyta atispapas, escuelakunapi matriculakusqankutapas yapayta atirqanku chaypas.
Ejemplopaq, Filipinas nacionpi huk encargado runan, nacionninpi Jehová Diospa testigonkunaq sucursalninman carta qelqarqan, sasachakuypi tarikuq Testigokunaman llank’anata qonanpaq.
Ejemplopaq, huk iñiqmasinchismi qori maskhaqwan tupachikun, paymi nin: “Kunan p’unchaymi qorita tariyta suyakushani”, nispa.
¿Confianmanchu Jehová Dios paykunata qespichiy atisqanpi?
Chayraykun ancha allinpaq qhawarinanchis kay yuyaychayta Pedroq munakusqan wawqenkunaman qosqanta: “Tukuy atisqaykita ruwaychis [Diosqa] mana ima huchayoq, mana huchayoq, thak-kaypi tarisunaykipaq ”.
Chayraykun decidikun qosanwan huk runakunawan rimaspa mayninpi burlakuq simikunawan k’iriq simikunawan manaña rimananpaq.
Iskay kaq, mosoq pachapi kusikusun espiritual paraiso mana pantaq.
¿Ima religiontaq miembronkunata yachachin razamanta, economía nisqamanta otaq política nisqamanta mana kaqlla kasqankuta atipanankupaq?
batrachian.
Jehová Diosmanta imatapas yachaspaqa, piensasun imapi yachasqanchiswan yanapachikusqanchispi.
Jehová Dios llapa runaman hanaq pachapi wiñaypaq kawsanankupaq suyakuyta qosqanrayku. Kacharichiyqa Jehová Dios llapanchista munakusqanchistan rikuchin
¿Imaynatataq chay mana chanin ruwaykunata aguantayta atirqanku?
Cristoq sumaq kayninkunata qatipakusun
Llapa runakunam libre kayniyuq kanku.
Chaypin leesunman ñawpaq tiempopi askha hunt’aq kamachikunata Jehová Dios premiasqanmanta.
ASKHA runakunan ancha hatun honorpaq qhawarinku ima allin ruwasqanmanta premiota chaskiyta.
[28 paginapi dibujokuna].
TUTAN, José wasinpa huertanpi kashan.
Kayqa ancha hatun asunto, chaymi ama hina kaspa mañakuychik hinaspa yuyaymanaychik. Iskay kaq, kallpachakuy wawaykikunaman imakuna gustasqanmanta yachanaykipaq.
Jesusqa yacharqanmi templo wasi ruwaypi yuyaykunankuta, “ichaqa cuerponpa templonmantan rimarqan”, nispa.
Chaypim Jehova Diosta mañakurqani hinaspam nirqani pichqa wata celdapi kasqayta mana aguantayta atisqayta hinaspa imata ruwanaytapas mana yachasqayta.
Ñoqaykuqa mana saqespan cheqaq kaqpi kayku, ñawpaqmantapachataqmi tukuy sonqowan allin willakuykunata willaq kayku.
Chaymantapas qosapas esposapas aswan kusisqan kanku Dios paykunawan kusisqa kasqanta yachasqankurayku.
(Bibliapa YACHAYNINKUNA / Wayna-sipaskuna niqpi ñitiy).
12 PÁGINA • TAKIKUNA: 64 Y 61
¿Mana mana allin ruwaq kusirikuychu, icha wañuypaq venenochu?
Sheila sutiyoq warmin sut’inchan: “Chay tiempollaraqmi huk huñunakuypi rimarqanku Ouija llaqtapi junta directivaq peligro kasqanmanta.
JEHOVA DIOSPA testigonkunaqa sapa kutillanmi ninchis Diospa Reinollanpi sasachakuyninchista allichananchista, chhaynatan runakunaman sut’inchanchis.
Ejemplopaq, ninku sapa wata chunka waranqantin chay continenteman riqkuna mana musyaylla promediopi 9,5 muhukunata apasqankuta, sapa kutim botasman utaq equipajeman watasqa.
Chayrayku, yuyaq iñiqmasikunamanta Dios imatachus yuyasqanmanta t’aqwirisunchis, yachasuntaq familiankupas iñiq t’aqapas paykunawan ima ruwanankuta.
Paykunan sut’inchanku: “Chay ruwasqanta rikuspa reparan Jehová Dios yanapawasqanchista.
Mana willawasqankuqa, mamankuta tapusqakuña, payqa mana nispa nisqa.
Huk ejemplota qhawarisun.
Askha runakunan creenku qolqepaq pukllayqa mana pitapas dañota ruwananta, kamachikuy simi ukhupi ruwasqa kashaqtinqa.
Chhaynallataqmi “Diospa wasinpi” hunt’aq sonqo cristianoq ruwayninqa manan aswan allinchu nitaq aswan millaychu hukkunaq ruwayninmantaqa; hukniraylla.
wiksa.
Jobqa sinchi sasachakuykunapiña tarikuspapas Diosmanmi hunt’aqllapuni kasharan.
Chayqa siq’isqa uyayuq runam.
Chay sinchi mat’ipayasqa kashaspapas Jobqa kikinpa munaynintan hap’irqan.
Budismo, catolicismo, hinduismo, islam religionkunapi kaqkunam yachachirqaku huk rikchaq perlasniyuq collarwan churakunankupaq, chaynapi mañakusqankuta qawanankupaq.
Jehová Diosqa sutillantan ch’uyanchanqa, payta pisichaqkunata, kamachikuqta mana munaqkunata chinkachispa (leey Ezequiel 38:22, 23).
Jesuspa wañukusqan qhepa semanakunapin discipulonkunaqa ancha suerteyoq karanku Jehová Dios aswan askha runakunata aysamushaqta.
ninmi nispa
Qhepamanmi Cristiano Qelqakuna tukusqaña karqan, chaymi chinkapurqan profetizakuy, milagrowan revelacionkuna ima qokuykunapas.
Rikusqanchis hina, kay suyakuyqa Hebreo Qelqakunapi, Griego Qelqakunapipas allintan sayarin.
1941 watapin San Luis (Misuri) llaqtapi asambleaman rirqayku.
Ejemploykupi taytaqa kaynatam ninman: “Waway, qawani huk claseta mana pasasqaykirayku llakisqa kasqaykita.
Chay orqopi Isaacwan ruwasqaykiqa qhepaman sucedesqan ancha importante kaqtan reparanki.
Mana haykaqpas atipachikunachu.
Japón nacionpi iñiq t’aqakunaqa 1.600.000 más copiakunatan chay librota chaskirqanku.
Llapaykutaqmi anchata kusirikurqayku.
Ichapas iñiqmasinchikwan hawkalla kawsanapaqqa achka kutipim paywan rimana. (Qaway 15 parrafota). Chhaynaqa, ¿imaynatan Jesuspa yuyaychasqanta kasukusunman?
Chayraykun ancha allinpuni Jehová Diospa kamachikuyninkunata, kamachikuyninkunata astawan munakuyninchista chaninchananchispas, chay kamachikuykunaqa sapa p’unchaymi pusawanchis.
• ¿Imanasqataq astawanraq iñiqmasinchikkunata khuyapayananchik?
South Lansing llaqtapi Galaad llaqtapi 12 kaq clasepaq
¿Imaynapin Jehová Diosta runamasinchistapas munakuyninchis?
Chayta allinpaq hapisqanta qawaspaymi kallpanchawan hinaspa kallpanchawan kikiypas allinpaq hapinaypaq.
Chayta yacharuspanmi machuchaqa churinkunata mañakurqa asnota sillanankupaq, Diospa profetanta maskaq riyta munasqanrayku.
Confiasun makilla hinaspa preparasqa kaqkunata salvananpi.
¡Kay p'unchawqa allin willakuy p'unchawmi! ”.
Piensariy, llapa animalkunata hinaspa mikuyninkuta maymi kananpi churaspa ayllupa kaqninkunata barcoman apanankupaq llamkayta.
Paykunamanta rimaspan Pablo sut’incharqan: “Sichus Josue paykunata pusanman karqan huk p’unchay qhepamanpas.
¿Imakunan chay “mana allin p’unchaykuna”?
Apóstol Pablon Roma llaqtapi cristianokunaman qelqarqan: “Cuerpoykichista qoychis kawsaq sacrificiota hina, ch’uya, Diospa chaskisqan, ch’uya serviciota hina, yuyayniykichiswan”, nispa.
Galilea distritupi predicaspan Jesusqa qhepakuq llaqta.
¿Imaynatan Jehová Dios hatunchawanchis?
Jehová Diosqa Josueta Israel runakunata umallinanpaq churaspanmi Moisesta kamachirqa ‘kallpanchananpaq kallpanchananpaqpas’ (leey Deuteronomio 3:28 ).
Pabloqa kikinpa ejemplonwanmi kusisqa predicaq hina yanaparan, Diosmanta ima mañakusqantapas aswan askha llank’aqkunata chaskinanpaq.
Imaynatataq mensajeta apachispa allin kawsayta qawachina
Wawaykikunawan kuska mañakuychik
Wakinmi piensanku waqayqa pisi kallpa kasqanta otaq aswan mana allinqa runata nanachisqanpi.
Iskay casarasqakuna hunt’aq sonqo kaspanku allin tiempokunata mana allinkunata kuska pasaqtinkuqa cheqaq munakuymi wiñan; amistadninkuqa astawanmi asuykun, kuska kayta munasqankupas astawanmi yapakun.
NICOdemowan rimashaspan Jesusqa resaltaran mosoqmanta nacekuy ancha importante kasqanta.
Corea del Sur nacionmanta runakunamantaqa kuskanmantapas pisillan creenku wawakuna yuyaq tayta-mamankuta cuidanankuta.
paqarin tuta
Yaqa llapanpim chay runakunaqa mana anchatachu Diospi interesakurqaku, nitaqmi kamachikuyninkunata kasukuypichu.
b) ¿Imaynatan Satanasqa kay tiempopi Jehová Diosta serviq mozo-sipaskunata qhawarin?
Sichus Leví runakunaq ejemplonta qatikuspa sapa p’unchay Diospa Simin Qelqapi yuyaymanasun chayqa, mañakuyninchista ukhunchasunman, allinpaqtaq ruwasunman.
Ichaqa, pesapakuyqa sapa kutillanmi ruwakun.
Bibliapi “qhelli huchapi puriy” nisqa simiq sut’inchasqanmantaqa qhaway 2004 watapi 15 febrero Qhawaq revistata 13 pagina, 15 parrafo.
Aswanpas asignasqa llank’ayninkuta ruwanku, llapan congregacionpa rantinpitaq ruwanku.
Chaymantapas, “manan pipas katkatatachiqqa kanqachu”.
Huk discollapim waqaychanman enteron diccionariota, chayqa admirakuypaqmi, plástico nisqamanta llañu raphi kasqanrayku.
Llapanchismi mayninpiqa mana piensaspalla rimanchis.
Chhaynallataqmi Diospa runakunaman haywasqan kacharichiywanpas.
Bibliata qelqaq runan nirqan: “Diosniytan munakuni mañakusqayta uyarisqanrayku.
Jehová Diospa ruwawasqanchista allinta entiendespaqa, kawsayninchispi Jesusta hatunchanapaqmi qhawarinchis.
Hinaspapas kanmi budistakuna, cristianokuna, huk iñiyniyoq runakunapas, paykunan mana ima sasachakuytapas rikunkuchu kay santuariopi sintoísta ritualkunata ruwanankupaq.
Chaynatam ruwarqa huk yachaqmasinwanpas, payqa anchatam kusikurqa Qhawaq hinaspa ¡Despertad!
* Hiroshima llaqtapi thak kawsay yuyarina wasi sutiwan reqsisqa, chaymi 1996 watapi Lista Mundial de Patrimonio nisqaman yapakurqan.
¿Ima allinkunatan tarisun 2011 watapi textoman hina kawsaspa?
Invitaykiku kay urapi yachanaykipaq.
ALLIN RUWAYKUNA
¿Ima niwaqtaq?
Pulmonpi unquyta ‘tuberculosis’ ninchik.
“Señor Diosman graciasta qoychis, payqa allinpunin. ”
Sacrificiokuna ruwanapaq Kamachikuy Simipi nisqanman hina, ¿imatan Jehová Diosmanta yachachiwanchis?
Inglaterra (Inglaterra) Manchester llaqtapin huk juicio ruwakurqan, chay juicioqa ñawpaqpi hinaraqmi karqan Biblia Estudiaq Henry Hudson sutiyoq doctor contra. 1916 watapi 3 agosto killapin tribunalqa huchayoqta tarirqan, multaspataq ejercitoman entregarqan.
Imaynan huk mostaza muhu, chay pacha tarpusqan pachaqa allpapi kaq muhukunamanta aswan huch’uymi karqan... ichaqa tarpusqaña kaqtinmi lloqsimuspa aswan hatun wiñan llapa legumbrekunamantapas, chaymi hatun k’allmakunatan paqarichimun, chhaynapin hanaq pacha p’isqokuna llanthunpi pakakuyta tarinkuman ”.
¿Imaynatan ruwanchis pipas llaqtanchismanta otaq culturanchismanta burlakuqtin?
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | CASARAKUY
Levitakunan willarqanku: “Sinaí orqomanmi uraykamurqanki, hanaq pachamantataq paykunaman rimarqanki, chanin juzgaykunata, cheqaq kamachikuykunata, kamachikuykunata, kamachikuykunatapas qorqanki ”.
Huk ruwayqa kanmanmi palabra clave nisqakunata yapamanta otaq parafraseaspa, otaq tapukuykunata ruway chay runa kikin tarinanpaq.
Ichaqa Jehova Diosqa chaytam qawan, ovejankunataqa anchatam chaninchan.
Kunanqa yuyaykusun 1869 watapi huk tuta imachus pasasqanpi.
Chay cheqasmantapachan Cedrón wayq’o ukhukamaqa 40 más altosniyoq edificioq sayaynin hina karqan.
Hukmanta yuyaymanasun Lotwan ima ruwasqanpi.
Chayraykun noqanchismanta aswan allinraq.
Sallqa misiqa manam wasiman yaykuyta atisqachu.
¿Imaynatan Saqra sonqonchista atacawanchis?
Piensariy nina rawraypi, chiri tutapi nina rawraypa rupayninwan runakunata aysan.
Kay biblia texto sut’ita rikuchisqanman hinaqa, aswantaqa allin ratota tariymi.
Kay tukukuy tiempopi chay cristianokunaq ruwasqankuqa Diospa yanapayninwan atiyninwanllan kanman.
Nehemiasqa qolqeyoqmi karan, ichaqa, ¿imapin tiemponta pasaran Jerusalén llaqtapi kashaspa?
Chay cristianokunaqa, “hanaq pacha waqyakuypi participaqkunan”, “kawsaypaq chanin” nisqa kanku.
Ichapas huk ruwaykunata tarinki chayta atipanaykipaq, manataqmi piensankichu sinchi allichaykunapi, ahinataq wañuchikuypi.
Jesusqa Diospa Simin Qelqakunapi leespanmi willaran encargakusqanmanta: “Señorpa espiritunmi ñoqapi kashan, wakchakunaman allin willakuykunata willanaypaq akllawasqanrayku”, nispa.
Chay sumaq kayninkunaqa chakra llamkaqpa allpaman mastarisqan abono hinam. Paykunan iñiqmasinchista yanapanqaku wiñananpaq, chaymi aswan usqhaylla ñawparinanpaq.
Diosqa llapa yuyayniyoq runakunata hunt’asqata kamarqan chaypas, manan libre librechu karqanku.
yuyay.
• “Mana ima mana allintapas ruwanqakuchu nitaq imatapas thuñichinqakuchu llapa ch’uya orqoypi; Yakupas lamar-qochata qataykusqanman hinan kay pachaqa Jehová Diosta reqsispa hunt’aykunqa. ”
¿Imapaqtaq preparasqa kachkan chay achka runakuna?
Imaraykuchus sapa kuti iglesiaman riptinkupas, Bibliapi Adanmanta Evamanta willakuyta huk willakuyta utaq huk leyendata hina hapinku.
8, 9. a) Moisespa Kamachikuy Siminpi ima yachachikuykunan Jefteta yanaparan?
[7 paginapi rimariy].
Chibrakunata qaranku qaranta ruwanankupaq ninku.
Chaymi iñiyniyoq kayta munaspaqa santo espirituta chaskinanchis.
(Qaway 26 paginapi “Moiseswan Jesuswan huk rikch’akuykuna” nisqa recuadrota).
¿Imataq astawan kallpanchanqa predicaspanchik presentacionkunata?
aypay.
Huk listata ruway semanapi ima ruwanaykipaq nisusqaykimanta.
Jehová Diosqa Simin Qelqapi Bibliapin willawanchis paymanta tukuy cheqaq kaqta.
Imaynan cascoqa soldadoq umantapas waqaychan, chhaynatan “qespikuy suyakuypas” —chayqa, Diosqa sumaq mosoq pachamanta promesankunata hunt’ananpi confiay— yuyayninchistan waqaychan Satanaspa llullakuyninmanta.
Chaymi wiñaypaq kawsankuman.
Chaymantapas Jehova Dioswanmi rimarqa Jobqa interesakusqanrayku payta servisqanmanta willaptin.
Chay qhepallamanmi santo espiritu Jesusta tanqarqan ch’inneqman rinanpaq.
9, 10. a) ¿Imamantan rimashan ‘hucha facil-llata hap’iwaqninchis’?
Nehemías qelqasqan hina, Leví runakunaqa mañakusqankuta hinalla ruwashallarqankun Jehová Diosmanta kay hinata nispanku: “Egipto llaqtapi ñawpaq taytanchiskunaq ñak’ariynintan rikurqanki, Puka Lamar-qocha patapitaq qaparisqankuta uyarirqanki.
Casarakuyqa astawanmi kallpachakun qosawan esposawan pampachayta yachaqtinku.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿VALANCHU KAWSAY?
¿Ima consecuenciakunapin ñak’arinku mana kasukuq runakuna? ”.
a) ¿Imaynatan angelkuna Jesusta yanaparqanku?
Profeta Joelmi nin: “Ay p’unchayqa”, nispa; Wiraqochaq p’unchayninmi qayllaykamushan, Tukuy-atiyniyoqpa sinchi suwasqan hinataqmi hamunqa! ”
Payqa iskay killa bautizakushaqtinmi wañupurqan.
¿Imaynatan tratananchis noqanchismanta hukniray kaqkunata?
2001 watapi enero killapin Marais wawqemanta waqyamuwarqan, chaymantan kay willakuy qallariypi rimarqani.
mana ima producto particulartapas nitaq terapiatapas yuyaychanchu.
Chaymantapas tarinkim www.jw.org/qu
Kunanqa, sichus infiernopi ñak’arichiy cuento kanman chayqa, ¿ima nisunmantaq hanaq pachamanta?
¿Imanasqataq wakcha viudapa ejemplon kallpanchawanchik?
Sonqonchista rumiyachiy: Hatunchakuy hina mana allinkuna Jehová Diospa, llaqtanpa yuyaychayninta, kamachikuyninkunata mana chaskiwananchista saqey.
Huknin chinkasqanmanta musyakuspanmi 99 nisqa carrota saqespan maskaq rirqa.
¿Pitaq karqa kay ‘Persia reypa kamachiqnin’?
Chaymantapas, llapa sucedesqankunamantan mana allintachu willanku, sut’itataqmi willakunku, wakin discipulonkunaq mana allin ruwasqankutapas.
Paypa sutinmi karqan Salomon, Eclesiastés libropin tarinchis kusikuy maskhasqanmanta willasqata.
Chiqamanta, Apóstol Pablo kallpachawarqanchik ima ruwasqanchikta jujkunata imayna yanapasqanmanta yachananchikpaq.
¿Ima kamachikuytataq Salomonqa mana kasukurqachu achka warmikunata casarakuspa?
Chay wañuchiqkunawan kuska, “aprobaspa [ndo] wañuchiyta”, karqan Tarso llaqtamanta Saul, paymi qhepaman apóstol Pablo kanqa.
Kunan tiempopi ancianokunapas chaynatam ruwanku: wawqenkunapa iñiyninkuta kallpanchanankupaqmi sayarinku —nispaqa puntata ruranku?—.
Payqa manan mayqen llank’aqmasintapas pisitachu pagarqan.
Jesuspa ejemplonqa ancha atiyniyoqmi.
Jehová Dios mana huchayoqpaq qhawariwananchista munaspaqa, ¿imatan ruwananchis?
¿Wañuymanta librawasunmanchu?
“Munanakuypi hukllachasqa kaychis. ”
Jehová Diosmi ichaqa p’enqaypi churaspa castigarqan, tukuy kawsayninpi lepra onqoywan ñak’arichispa.
Chay tiempopiqa precursor regularkunan 100 horata killapi predicaqku.
Llaqta ñan iskaynin larunpi wasikunayuq.
Chakra llamkaq runa mana tiempollanpi tarpuptinqa, ¿destinomantachu huchachanman mana allin cosechasqanmanta? [7 paginapi rimariy].
Chayta aypanapaqqa allintan qhawarikunanchis, qhawarinanchistaqmi imapichus sonqonchis churasqa kashan chayta.
Mishel: Gracias.
Nacesqanmantapacha p’enqay wañunankaman Jesusqa rikuchirqan Jehová Diosta anchata munakuspa, respetaspa hunt’aq sonqo kay ima ninan kasqanmanta.
Huk ejemplota qhawarisun. Diana* kawsarqa llamkaq, kusisqa hinaspa allin kawsayniyuq, ichaqa huk tutallapim achka llakikunapi tarikurqa: sipas warmi churin wañukurqa, casado vidanpas pakikururqa hinaspa qullqimanta llumpay sasachakuypi tarikurqa.
Kay sut’imanta t’aqwirisqaykiwanmi yachanki cheqaqtapuni huk nacionpi llank’anaykipaq yachayniyoq kasqaykita, decidisqa kasqaykitapas (“¿Allintachu reqsikunki?” niq recuadrota).
Hinaspapas chaywantaqmi aswanta yanapasunki ima decidisqankupi.
tulluyuq.
¿Piensariwaqchu hawkalla kawsakuq runakunawan, mana haykapipas machuyaspa?
Internetpi otaq casinopi apuestaspapas otaq loteriata rantispapas, qolqerayku apuestaqkunaqa manan reparankuchu maymantapuni premiokuna hamusqanmanta.
Kutichiykunata yachaspaqa anchatan agradecekusun, kallpachawasuntaqmi Diosta rikuchinanchispaq paypas Churinpas kacharichiwasqanchista ancha valorniyoq kasqanta.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
“Kikin ñawinkuna qhawan, kikin k’anchariq ñawinkunan runakunaq churinkunata maskhashan.
Tukuy imamanta, mana hayk’a kutita urmasqanchisqa imananpaschu, aswanpas hayk’a kutitachus hatarisqanchisqa.
¿IMA ninantaq kay simikuna?
Askha judiokunapas kay común griego simita rimayta qallarirqanku. Chay raykun Hebreo Qelqakunata hebreo simimanta griego simiman t’ikrarqanku.
Yachasqanchis hina, llapa llaqtan lamar-qochata chimparqan, Jehová Diospa amachasqanrayku.
Chayraykum kusikuypa pakasqa kayninqa manam kanchu, aswanqa yachakunmanmi.
Chaymi qawachin sapakamamanta llakikusqanta.
Taytayqa Diospi mana iñiq kasqanmanta willakusqanraykum, makiypi Bibliayuqta qawawaptinqa ima ninanmantam yacharqani.
Ejemplopaq, yaqapaschá nisunkiku admirakunapaq hina huk muhu plantaman tukusqanta.
Salmos libropin askha mañakuykuna, takikunapas Jehová Diosman apachisqa kashan.
Kay ocupasqa kay pachapiqa manan comunchu huk razonrayku otaq huk razonrayku tiempota t’aqananchis suyanapaq.
FRED RUSKPA WILLAN
6, 7. a) Pantaq runaña kanchis chaypas, ¿imaraykun Jehová Dioswan amigontin kayta atisunman?
Jesusqa waqaspanmi qokurqa.
Chaymi confiasqayki amigoykiman ventilacionqa pisiyachisunkiman.
Ichaqa chay wayna patronninpa esposanpa qhelli ruwaykunata mana munaqtinmi, mana allinta tumparqan violayta munasqanmanta.
1 - 3. a) ¿Imatan Judá llaqtapi profeta mana ruwarqanchu?
48 horasllata llank’ananpaq niqtiy pisi tiempollamantan paypas arí niwarqan, hinaspan sueldoyta mana cambiaspa saqerqan.
Jehová Diosta yupaychaspaqa chay p’unchaypi allin qhawarisqa kananchismi.
Mientras me encontraba en la oficina de la asamblea, se me acercó de repente el hermano Knorr y me dijo: “Fred, tengo a todos los precursores esperando en un salón de banquetes cercano que hemos alquilado, pero por alguna razón olvidé asignarle a alguien la huñunakuy.
¿Ima allinkunatan tarinchis qatiykachasqaña kashaspapas Jehová Diosman hunt’aq sonqo kaqtin?
Jeftawan ususinwanqa hunt’aq sonqo runakunan karanku.
Ichaqa pisillan necesitakun, otaq huklla. Marian ichaqa allin parteta akllarqan, manataqmi paymanta qechusqachu kanqa. ”
Imayna?
Jehová Diosmanta mana karunchakunanchispaqqa ancha allinmi ‘ch’uya sonqo’ kasqanqa ancha valorniyoq kasqanta reparananchis, kallpachakunanchistaqmi mana hayk’aqpas chinkachinanchispaq.
Yupaykuna 12: 1 - 15
Génesis 2:24 nin: ‘Qhariqa taytanta mamantawan saqepunqa, esposanwantaq k’askakunqa, hinan huk aychalla kapunqa’, nispa.
Kunanqa Islas Canarias nisqapin tiyan, chaypin esposanwan ususinwan kuska llaqtanpi huch’uy iñiq t’aqata yanapan.
Payqa yachanmi wañuchinankuta, mana khuyapayanankutapas. Hinaspa, samayninta hap’ispa, Diosmanta mañakun.
b) ¿Imaynatan kunan tiempopi kay rikuy hunt’akun?
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
¿Imatan ruwananchis wiñay kawsayta munaspaqa?
Ayllukunapaq yuyaychaykuna
¿Imataq achka sitiokunapi chinkarurqa?
Índice nisqa
1 / 2, 1 / 4 ¿Imanasqataq apostolkunapa chakinta mayllarqa?
Tendón nisqa.
¿Hayk’aqllapas yuyaykurqanchischu Jehová Dios Churinta mana wañuq espirituta kawsarichisqanpi atiyniyoq yachayniyoq kasqanpi?
Sapa kuti mañakusqanrayku hinaspa kuyakuywan yanapasqanraykum vicionta atipayta atirqa.
Chaypin panay Lilianwan Eunicewan bautizakurqanku, pusaq pachak masnin runakunawan kuska.
Ichaqa chay wanachisqanmi hukmanta yuyaymanananpaq tanqarqan.
¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankuta yanapankuman Jehová Dioswan sapallanku kanankupaq?
wiksayuq.
Ichaqa mana chhayna huchakunata ruwaq cristianopas sonqonpin millay munayta wiñachishanman (leey Mateo 5:27, 28 ).
Hinallataq chaymi hatun chikan kay qullqipaq pukllaywan rantiywan — utaq huk legítimo ruwaywan — pukllaq hukkuna chinkachisqanku qullqita waqaychayta munan.
Hinaspapas, naturalezaman hinaqa, allin mana allin kasqanmanta yuyayninchismi ima mana chanin ruwasqatapas allichananchista mañakun.
Chaywanmi repararqan huk llank’anata tarispapas, runakunaq mana sumaq sonqo kaqtinku aswan allinta imayna kutichinanta yachanan kashasqanmanta.
Pusaq runakunallam kawsarqaku: Noe, warmin, kimsa churinkuna hinaspa warmi churinkuna.
Burlakuq pisqu.
Ichaqa peligrosochá kanman Diosta mana serviq runakunawan nishuta asuykuyqa.
[6 paginapi kaq recuadro].
Biblian willan mana pipas “huk wawqetapas kacharichiyta atinmanchu, nitaq Diosta payrayku kacharichiyta qoyta atinmanchu”, mana ñoqanchispaq kasqanrayku.
Chay kamachikunaqa (2) hanaq pachapaq akllasqakunatan representan.
Munaspaykiqa Jehova Diospa testigonkunam chay tapukuykunamanta rimapayasunkiman.
Purispaqa pisi pisimantan huk cheqasman otaq ima metamanpas purinchis.
Chhaynaqa, ñawpaqpi llakikunanchismantaqa, kunan tiempopi, hamuq tiempopi ima yuyaykunanchis.
Manañam espadata hapinqakuchu, huk nacionpa contranpi, manataqmi guerrata yachanqakuñachu”, nispa.
Yaykuy.
Chaymi yaqapaschá mana sasachakuspalla kawsakuyta yachananku kanqa, pisillawantaq contentakunanku kanqa.
Yaqachus hina chay rikhuriyqa Santiagota huk kuskan wawqenkunatapas yanaparqan Jesus Mesias kasqanmanta mana iskayrayanankupaq.
Ezequiaspa ejemplon yanapawasunmantaqmi Jehová Diosmanta karunchawaqninchista, payta servinanchispaq tiempota qechuwananchispaqchus icha manachus chayta.
India nacionpi tayta-mamakunaq sapa p’unchay wawankunawan rimasqanku tiempo.
Bueno, Jehová Diospas chhaynatan Reinota utilizan.
a) ¿Imatan mana chaskikunanchischu, imaraykutaq?
Isolina Lamela sutiyuq warmim willakurqa
¡Ama hayk’aqpas pisipaq qhawariychu qolqe munakuy peligro kasqanmanta!
kanchi.
Kay simikunawanmi Jesusqa yuyaychawanchis qoykukuq kananchispaq. Sichus amigonchiskunata mana kikillanpaq munaspa yanapayta munanchis chayqa, naturalmi paykunaq munapayasqan sientekusqankuqa.
Jacobqa 97 watanpi kashaspan tutantin huk angelwan maqanakurqan bendicionta chaskinanpaq.
b) ¿Maymantataq Salomonqa mana tupachiy atina yachayninta hurqurqa?
Sudáfrica, 1 / 6
Chay Jesucristo, 1914 watamantapacha "tarpusqa" rey hina, Armagedón nisqapi defiendewananchispaq maqanakunanta.
Diospa pusawasqanta chaskisqanchistan rikuchinchis hunt’aq sonqowan payta servispa, espiritunwan allin cristiano kananchista saqespa.
DIOSMAN ASIKHUY
Apóstol Pablon nirqan cristianokuna “hukninpa iñiyninwan” kallpachanakusqankuta.
Ñawpa cristianokunaq tiemponpi hinan kunanpas Jehová Diospas Jesuspas pisi runakunawan askha runakunaman cheqaq kaqta yachachinku.
Ñawpa tiempopi ruwasqanmantan seguro kasunman: “Señor Diosqa yachanmi Dios sonqo runakunata pruebamanta hark’ayta, mana chanin runakunata ichaqa juicio p’unchaypaq waqaychayta, ch’usaqyachisqa kanankupaq”, nispa.
Maymanta hamusqankuta yachayqa yanapawasunmi allinta chaninchanapaq.
Manapunichu.
Biblian willan llapa cristianokuna ima sacrificiotapas ruwananchista sasa tiempopi kawsasqanchista qhawarispa.
Kay iskay yachachikuykunamantam yuyarichiwasun imanasqa ancha allin kasqanmanta Diospa quwasqanchik premiota mana qunqay.
¿Ima versiculokunan Bibliapi iñiqmasinchista yanapanman iñiq t’aqapi astawan ruwayta munananpaq?
Diosta serviqkunaqa sapa kutillanmi mana serviq runakunaq contranpi tarikurqanku.
¿Manachu ñoqanchismanta aswan allinta yachaq ima munasqanchistapas, mana atisqanchista ima Diosta servispa sonqochawanchis?
Sasa creenapaqña chaypas, llakikuypaq situacionkuna — mana controlasqayki hina kaqpas — huk tiempollapaqmi otaq qonqaylla allinyanman.
Miguel sutiqa pichqa kutitam Bibliapi rikurin, chaypim rimachkan espiritualpi atiyniyuq runamanta.
Jehová Diosman hunt’aq kayta munaspaqa, kamachikuyninkunatan respetananchis, manataqmi qhelli huchapichu purinanchis, imaynan Jobpas ruwarqan hinata, paymi niran: “Ñawiywan rimanakuytan ruwarqani.
Nillarqantaqmi Diosqa “sapa runaman kawsayta, samayta, tukuy imatapas qosqanmanta”, “paywanmi kawsayta tarinchis, kuyunchis, kanchispas”, nispa.
Allinmi kallpachakuy (Ayllupi Yupaychay), 2 / 15
Hinaspapas llapanmanta aswantaqa suyakunin wañupuq munakusqay runakunata rikuyta.
Israel nacionpi casarakuypas wawankunapas ancha valorniyoq regalokunaña karqan chaypas, Jeftepa ususinqa solterollapunin kayta munarqan, chaymi Jehová Diospa santuarionpi llank’ayqa ancha allinpaq qhawarisqa karqan.
Aguantaspallapuni [...] hinaspa tukuy sonqowan pampachanakuychis. ”
kuyaway
Kikinpa gastonkuwanmi askha runakuna Diospa Reinonmanta astawan willaqkuna necesitasqanku cheqaskunaman astakurqanku.
Chhaynaqa, manan pipas hawanllamanta entiendespaqa contentakunanchu, Diospa Simin Qelqapi “aswan allin kaqkunata” yachaspalla.
Huk ladumantaq, Diospa yuyaychasqan Simin rimasqan kamachikunaqa, munayninkumanta kamachi kanku, ancha sumaq sunquyuq Yachachiqniyuq kasqankurayku.
P’achakuyninkupi, allichakusqankupi, huk ruwaykunapi ima, llamp’u sunqu kasqankuta, allin yuyayniyuq kasqankuta rikuchiq warmikunaqa, juk sumaq ejemplota churanku.
Paykunaqa Amazonas sach’a-sach’a chawpipi tarikuq lepra onqoyniyoq coloniamanta ancha munasqa wawqenchiskunan karqanku.
Chayta entiendenapaq, Gálatas 5:13 textopi Pabloq nisqanta t’aqwirisun: “Wawqe-panaykuna, kacharichisqa kayraykun waqyasqa karqankichis. chaylla, kay libre kayta mana aychapaq kallpachaq hinachu apaykachanku; aswanpas munakuywanmi kamachi hina servinakuychis”, nispa.
SUJETO DE CUBIERTA
Rikusqanchis hina, chanin kaspaqa Jehová Diospa kamachikuq kaynintan yanapashanchis.
Bibliaq llapa capitulonkunapin tarinchis ancha valorniyoq willakuykunata runakunamanta, Jehová Diospa kamachikuq kayninmantawan.
Chayrayku, ama huk ratullapas iskayrayasunchu, hinaspa Diospa yuyaychayninta qatikusun: “Kaymi ñanqa.
Chiqamanta, aswan allinqa qallariymantapacha peligromanta karunchakuyqa.
Tayta-mamay wañukuptinkum huk uchuy herenciata saqiwarqaku, chay herenciataqa iskay kaqlla partemanmi rakinanku karqa.
Kay kusikuy tiempokunapi Bibliaq profeciakuna hunt’akusqanpi yuyaykuspaqa manan Satanaspa kay pachawanqa hukmanyasunchu nitaq ñawsa hinachu kasun kay pachapi sucedesqan cheqaq significadota.
Jehová Diospa espiritullanmi chay milagrota ruwayta atirqan ” (leey 1 Pedro 4: 1 - 4 ).
Kunanqa, iskay chunka tawayuq horakunallam huk punchawpi.
Bibliapi yachasqanchikta ruwayman churaspanchikmi chaynata ‘hap’ichkanchik’.
Nillantaqmi: “Warmakunaqa tukuy imatam musyakunku”, nispa.
Qallariy.
Pisi tiempollamantan Jehová Diosta mana kasukuq otaq mana kasukuq llapa runakuna yachananku kanqa pi kasqanta.
Chaymi Rahabpas wasinpas samananku kasqanqa mana imapipas allinchu karqa.
Ñawpa tiempopi profetakuna hinan cristianokunaqa yachanku “chaninpaq” runakuna k’amiwananchista, k’amiwananchista, qatiykachawananchistapas.
Chunka watakuna pasasqanman hina kay pachapi akllasqakuna pisiyaptinpas, huk ovejakunam astawan yapakurqa.
(Leey Romanos 12:19).
¿Imatataq Isaac Jacobta nirqa, ¿imaynataq Jacob sientekunman karqa?
KAYKUNA yuyaychaykunan kanku umalliqkuna qosqanku, paykunan allinta ruwarqanku hukkunata entrenaspa:
Biblian nin: “¿Ima ninantaq?”, niq recuadropi iñiyqa “cheqaq suyakuy” kasqanta.
¿Haykatataq Jesucristo yanaparqa historiapi?
¿Imakunatan Ezequias pasaran wawa kashaspa?
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq yawarpa hatun partenkunamanta horqosqa huch’uy partekunamanta?
ALLIN YUYAYCHAYKUNA: Yachay wawaykiq onqoyninmanta.
Chayqa rikurirqa qullqikunapi, achka librokunapi hinaspa bibliakunapi, wasikunapa fachadankunapi, católica hinaspa protestante iglesiakunapipas.
[16 paginapi dibujokuna].
Hukkunañataqmi Qhawaq radio WBBR nisqa radiopi programakunapi participaranku.
Discipulonkunawan huñunakuypin: “Jesusmi asuykamuspa paykunaman rimapayarqan”, nispa.
Hinaspapas kikin qhapaq suyuqa manan huk llaqtakunamanpas qosqachu kanqa. Paymi llapa chay reinokunata ñut’uspa tukuchinqa, pay kikinmi wiñaypaq kawsanqa ”.
Ichaqa Bibliaq kamachikuyninkunaqa chay llapa nanaymantan qespichiwasunman, wakin razonkunata qhawarisqanrayku, imaynan mana allin coqueteo otaq qhelli ruwaykunamanta.
Ichaqa manan chayraykuchu nisunman qhaliyanankutaqa.
Hinaspapas kay kawsayqa pisillan, ch’usaq makilla saqewaqninchis ruwaykunapi usuchinapaq.
¿Imanasqataq casarasqakunaqa piensanmankuraq rakinakunankupaq?
Yaqapaschá invitasharqan negocionkuman llank’anankupaq: ¡askha ruwanayoqmi karqanku, pisi tiempoyoqtaqmi karqankupas!
Kichayta qallariqtin hinan usqhaylla ukhuman kutispa punkuta wisq’an.
¿Ima importante kaqkunatan qhawarinanchis manaraq llank’anata chaskishaspa?
Qhawarisunchis Juan sutiyoq 80 watanpi kaq cristiano umallimanta, payqa p’unchaykunan hunt’aq esposan Sarata cuidan, payqa mana valeqmi.
¿Manachu paychu chayna sacrificiokunata churarqa?
[6 kaq paginapi dibujo].
WAKIN runakunan ninku Diosta yupaychanaykipaqqa manan necesitankichu huk organizacionta umallisunaykipaq.
P’unchaymanta p’unchay qatikuptiykillan allinniykipaq kanqa.
Ñoqapas cheqaqtapunin yanapasqayki.
Chayraykun cuidakunanchis espiritun mana yanapawananchispaq.
Chhaynaqa, Jehová Diosta yupaychasun, mana pantasqa creenciakunawan qhellichakuspa, thak kawsayta qoq rey Jesucristotapas yanapasunpuni.
TAKIKUNA: 61, 52
Imahinakunata yupaychayqa religionpa costumbrenmi, chaytaqa manan bibliapa yanapanchu.
3 ¿“Tiempollanpichu mikhunata” chaskishanki?
Yaqapaschá piensankumanpas chhayna nisqanchisqa Bibliaq nisqanman hina abortay contra rimasqanchista pisiyachinanta, chaytaqa astawanqa chay cheqaq yachachikuykunapin sayan.
Ichaqa maytaña kallpachakunkuman chaypas, manan hayk’aqpas kay pachata cambiayta atinqakuchu chanin, allin kaqman.
Icha, ¿allintachu sayani, necesario kaqtintaq yachachisqayta sut’inchani? ”
¿María yuyarinmanchu karqan Jesusta ladonpi kashaspa chay ruwaykunata ruwashaspa?
Biblian nin “wayramanta pakakuna hina, paramanta pakakuna hina, mana imayoq suyupi unu mayu hina, pisiyasqa hallp’api llasa qaqaq llanthun hina” kasqankuta.
¿Ima oportunidadtan chaskinqaku mana chanin runakuna kawsarimpuq runakuna Waranqa Watapi?
14, 15. a) Ejemplokunata qoy hukkunata cambiaq runakunamanta. b) ¿Imaynatan payta qatipakusunman?
Efeso llaqtapi kaqkunaman cartapi Pablo willasqan espiritual armadurata churakuspa.
Huchallikuptinchikqa, Jehova Diosta valekusun herenciamanta chaskisqanchik pantaq kasqanchikta hinaspa hunt’aq sonqowan servisqanchikmanta cuentata qowananchikpaq hinaspa Jesuspa kacharichiwasqanchikwan hinaspa ancha kuyapayakuyninwan pampachawananchikpaq.
Chay llamkaypiqa unqurqanim chay hatun infección nisqamanta, chaytam willarqaniña.
Chayraykum anchata kallpanchakurqa biblia lliw runakunaman chayananpaq.
Chiqaptaqa, "Europapi sapa iskay casarakuykunamantam hukninmi pakisqa kachkan", nispan willakun Instituto de Política Familiar de España.
Evelynwanmi Leowan Esther Mahanwan kuska 1946 watapi junio killapi El Salvador nacionman chayarqayku.
Chay promesa hunt’akuyta qallarirqan Pentecostés p’unchaypi 33 watapi, chaypin Jesuspa qatikuqninkuna santo espirituq atiyninta chaskirqanku, chaymi Jerusalén llaqtata hunt’aykurqanku predicasqankuwan.
Ichaqa pisillatan valeshan.
Pabloqa yacharanmi Jesuspa wañukusqanta garantizawanchis Diospa tukuy prometesqan hunt’akunanta (leey 2 Corintios 1:20 ).
Yantaqa allintam ruphachin.
Bibliapi tawa yachachikuykunamanta rimarisunchik, chaykunam yanapasunki hukkunapa munasqanman hina amistad kanaykipaq. Amistad kayqa tukuy sunqunkuwan yanapachikuytam munan.
Imaynatataq manchakuyta atipachwan
¿Imaynatan Jehová Dioswan amigoy kapurqani?
Manan atinchu rimasqanman kutiriyta.
"Huk runallawanmi [Adanpa] huchan kay pachaman haykurqan, wañuytaq huchawan".
Jesus hanaq pachaman wichasqan qhepamanmi discipulonkunaqa santo espirituta chaskiranku, chay tiempopin entienderanku hanaq pacha kamachikuqmanta Mesias kamachinanta.
Paykunataqa Jehova Diosmi unancharqa, chayraykum Bibliaqa “Diospa churinkuna” nispa sutichan.
Askhan llakikunku yuyaqña kasqankumanta, pisi tiempollamantataq jubilakunankupaq edadniyoq kanankumanta.
(Leey Proverbios 2:4, 5).
Ichaqa huk wasi allin allichasqa kananpaqqa anchatam llamkanayki.
Nirqataqmi sipaskuna kuskan mana yuyayniyoq kasqankuta.
Llapan miembrokuna — chunka paykunamantan llaqtankumanta Estados Unidosman viajanku — chaninchanku hatun huñunakuyninchiskunapaq takikunata wakichiy privilegiota.
aywikuna.
8 ¿Imataq hamuq tiempopi?
Paykunaqa manan hatarinqakuchu huktaq hap’ikapunqa; mana tarpunqakuchu huktaq mikhunqa [...];] makillankupa ruwasqankuta akllasqaykuna hunt’asqata hunt’anqaku. ”
Ichaqa chay kikin cartanpin paykunaman rimarqan, Diosta servinankupaq tukuy sonqonkuta mana chinkachinankupaqqa, runakunaq ancha común tendencianwanmi maqanakunanku karqan: obligacionkunamanta ayqekunankupaq pretextokunata inventanankumanta.
Honestamente manaña mamayta yuyarirqanichu chaypas.
Chayraykum 24.000 israelitakuna wañururqaku.
Noepa tiemponpin huk t’aqa angelkuna “allin tiyanankuta” saqespa runa cuerpota churakurqanku, chhaynapi kay Hallp’api kikillankupaq munasqankuta hunt’anankupaq.
Jehova Diosta qatipakuy hinaspa hukkunata allinta qaway (Qaway 7 parrafota).
Ichaqa askha razonkunayoqmi confiananchis Diospa hunt’aq sonqowan willawananchiswan pusawasqanchispi.
Qaqchay.
TAPANPI: Iskay iñiqmasinchikkunam huk vecinoman bibliamanta yachachinku
Tukuy sonqowan alabayqa sumaqmi kanman.
¿Ima tapukuykunatan qatiqninpi t’aqwirisunchis?
3, 4. a) ¿Ima yuyaywanmi Diosta mañakunanchis?
¿Imatataq munanki wiraqocha?
Rimasqanchikta uyarispankum iñiq t’aqapi wakin iñiqmasinchikkunapas qawanmanku espiritualpi maykama ñawparisqanchikta.
Isaias profetizasqanman hinan paykunata huñurqan organizasqa runakunaman.
[Uchuy willakuy]
Chay facturakunata huk semana waqaychaspataq nirqan: “Chay qolqetaqa waqaychaymanmi karqan, ichaqa aswan allintan sientekurqani kutichipusqaymanta”, nispa.
Arí, angelkunamanqa gustanmi cristiana warmikunapas, Diospa huk serviqninkunapas teocrático kamachikuyman kasukusqankuta.
b) ¿Imanasqataq mana allin ruraq runawan amistadta rurananchikchu?
“SICHUS imaynatapas yachanki paqarin tayta-mamayki wañunankuta, ¿imatan kunan p’unchay astawan willayta munanki? ” Kay tapukuytaqa Estados Unidos nacionpi pachak-pachak wayna-sipaskunatan tapurqanku.
Sapankataqmi “kusisqa, ch’uya” nispa sutichasqa, hanaq pachapi kawsarimpunankupaq hina qhawarisqa.
Kamasqakunapi yuyaymanaspanmi Abelqa allin cimientota tarirqa kuyakuq Kamaqpi iñinanpaq
• "¿Imaynatataq tiempollanpi ruwanaykunata hunt'ayman? ”
Ichaqa yuyarisuntaqmi, astawan investigaspaqa imaymana huñunakuykunapi rimasqanchista astawan kallpachasun, ahinataq Congregacionpi Libro Estudiopi otaq Bibliamanta Escuelapi sapa semana Biblia leeypi aswan allin yachachikuykunata.
Hinaspapas rebañonkuman espiritual mikhunata qonankumantaqa, chaymi yachachinku runaq filosofía nisqakunata, chaywanmi “regal [an] ninrinkuta”, chaymi willanku uyariyta munasqankuta.
Hinaspapas wiñaypaq allin kawsakuyninchisqa dependen imayna kutichisqanchismantan kay importante aspectota willakuyninman.
Sonqonkupas iskay uyamanmi tukupun; kunanqa huchayoqmi tarikunqaku.
Wakinqa ñut’u allpa, t’uru ima kasqan cheqaskunapin tiyanku.
¿Manchakurqankuchu? ¿Mana allinchu sientekurqanku? ¿Llakikurqankuchu ima sasachakuymantapas otaq huk razonmanta mana yachasqanchismanta?
Chay t’aqamanta pisi runakunan chaypi bautizakurqanku.
¿Imaynatan Jesús rikuchirqan Hatun Manka Ruwaqpa pacienciakuq kayninta, allin yachayniyoq kaynintapas?
Cheqaqmi, manan pitapas Diospa contranpi huchallikusqankumantaqa kacharichiyta atinkuchu, manan mayqen runapas chhayna atiyniyoqchu.
¿Imaynatan paykunawan allinta kawsasunman sapa kuti ch’aqway kaqtinpas?
Chayta ruwasqankuraykum millonnintin runakunaman chayanchik Jehova Diosmanta willanankupaq hinaspa payta alabanankupaq hinaspa hatunchanankupaq yanapanankupaq.
Génesis libropi 3, 4 capitulokunamantan kay willakuykunata tarisunman: 1) Evaqa “llapa kawsaqkunaq mamanmi kapurqan”.
Jobqa askha desgraciakunapin tarikurqan, chaykunaqa mana chaninmi rikch’akurqan, chaymi yuyaykurqan Diosqa mana imananpaschu kasukusqanpas mana kasusqanpas, chayqa mana allinpunin.
¿Hukkunachu poqosqa cristianota hina qhawariwanku? ”.
Chaymantapas Nicholas esposan Deborahwanmi Gran Bretaña sucursalpi makiwan rimayta t’ikraypi yanapakunku.
Cristianoqa “mana allinpa sarunchasqan” qhepan, “llamp’u sonqowan” tratan “mana allin sonqoyoq runakunatapas”, chaymi mana uyariwananchista otaq llank’ayninchista sinchita hark’aqkunatapas.
Ovejakunamanta cabrakunamantawan willakuymi yachachiwanchik Paraisopi kawsakuyta suyakuqkunaqa hanaq pachaman riq runakunawan hunt’aq kanankumanta hinaspa predicanankupaq yanapanankumanta.
Ejemplopaq, comunismo nisqapi mana yanapakuqkunataqa iskay kaq clase llaqtayuqta hinam qawarqaku.
Huk rimaypiqa, “Arí nisqaykiqa Arí niyta munachun, Mana nisqaykiqa Manam”.
Chaynaqa.
Yuyarisun mana sapa kutichu llapa willakuyniyoq kasqanchista, hinallataq yuyaykusqanchispas pisilla kasqanmanta, yaqapaschá waqllichisqa kasqanmantapas.
Manataqmi llapa runakuna qolqenkupi allin kasqankuraykuchu.
Chaykunaqa yacharqankun “Diospa chanin kamachikuyninta” chaywanpas “manan allinpaqchu qhawarirqanku Diosta allinta yachayta”.
hapiy
Huk umallin repararqan chay wayna yanapayta necesitasqanta, chaymi kallpacharqan umalliqkunawan rimananpaq.
¿Maymantataq hamurqanku?
b) ¿Mayqen chay metakuna Jehová Diosman astawan asuykachisunki, imarayku?
Allin comportamientonchisqa kikinmantan riman.
tordo.
Ejemplopaq, paymi llaqtanta waqaychan, munakuypa kikin runa kasqanwan tupaspa.
Mana iskayrayaspa, Isaíasqa anchata kusikurqa: “¡Kaypim kachkani!
Paykunaqa qhawarinku imakunatan mana ruwanankuta, ima ruwanankutapas chay hatun ratopaq alistakunankupaq.
Chaymantapas, Jehova Diospa sirvientenqa kay pachapi aswan atiyniyuq kallpawanmi yanapachikun: chuya espiritu.
Piensasunmanmi ayqekusqanpi, mana yuyayninmanta horqoyta atispa chayllaraq qosqan Diosmanta willakuyta runakunaq imayna ruwasqankuta.
Chaymantapas, llapa runakunatan mink’ayku —kamachiqkunatapas, kamachikuqkunatapas — kamachikuyninman kasukunankupaq.
¿Manachu hunt’achiwanchis kusikuywan, thak kaywan, Diosta munakuywan ima, paymantan chaskinchis ‘tukuy allin regalokunata, tukuy hunt’asqa regalokunatapas’?
Ancha importante kaqmi sapa semana familiapi Diosta yupaychay.
Estudianapaq qillqasqa 3 15 - 19 PANKA
Ichaqa sapa kutillanmi tanqan huk importante lazota mana saqenankupaq, chaymi “iñiypi [paykunawan] amigokunawan” amigontin kasqankuta, iñiq t’aqamantapas t’aqakuyta qallarinku.
Yvonne Quarrie nisqan hina
¿Imataq yanapasurqanki prometekusqaykita hunt’anaykipaq? ”.
Belice nacionman watukuy
Jehová Diosman qokuspaykuqa prometerqaykuñan ñoqaykupaq aswan importanteqa munasqanman hina ruwananchista.
Jehová Diospa testigonkunaqa enteron pachapim reqsisqa kachkanku ruwasqankuwan kuyakuyninkuta qawachisqankumanta.
¿Imatan kay qelqa ruwanan yapakushaq askha runakunapi, paykunan suyakunku kay Hallp’api wiñaypaq kawsakuyta?
Departamento de Servicio nisqapi, Betelpi
Chay razonamientoq sasachakuyninqa, mana controlasqaykipi yuyaykusqanmi: hukkunaq comportamientonpi.
¿Imaynatan Pabloq yuyaychasqanta kasukusunman hukkunamanta llakikunapaq?
Qhawariy Bibliata leeyta qallariq runakunaq wakin rimasqankuta, paykunan repararqanku leeyqa allinpuni kasqanmanta.
Curso tukukuptinmi Panamá nacionman misionero kanaykupaq kachawarqaku, kunankamapas chaypim kachkaniku.
Chhayna kaqtinqa piensananchismi paywan apanakuyninchispi imakunapichus yanapawasunman chayta.
¿Amigoykunata faltaymanchu?
Tiempo pasasqanman hinam qawanchik kay pachapi imapas pasasqanqa Bibliapi willakusqanwan tupasqanta.
Sichus mana willanmanchu karqan Diospa anyasqankunata, wakin millay runakunapas mana willasqalla wañunkuman karqan chayqa, Ezequielqa Diosmanmi cuentata qonan karqan chay wañusqanmanta.
* Noqanchispi, wakin iñiqmasikunapipas santo espirituq ruwasqanta qhawarispan sut’ita entiendesun imarayku pusasqan ancha allin kasqanmanta.
¿Imaynapin tukuy ima rimasqanchispas khuyapayakuq kayta rikuchinman?
Ichaqa chaykunan tukupurqan Israelwan rimanakuyninta tukupuspa, cristiano iñiq t’aqata sayarichiqtin, chay iñiq t’aqaqa manan fronterayoqchu.
IRIY: Jesusqa naceran 25 diciembre killapin.
¿Imaynatan ovejakuna rikuchinku Jesucristota Michiqninkupaq chaskisqankuta?
Chay "principe"qa Saqraq compañerollanmi kanman: payqa Persia Imperioq hap'isqan hallp'amanta encargakuq supaymi karqan.
Yachankun Jehová Dios hunt’aq kamachinkunaman mosoq pachapi wiñay kawsayta qonanta.
Iñiqmasinchikkunam wasinkupi churawarqaku.
¡Mayna tukuy sonqonwanmi cheqaq yupaychayta rikuchiran!
Chhaynaqa, Jehová Diosmanta mañakusun santo espirituta, chhaynapi iñiyniyoq kasqanchista, espirituq rurunmanta huk ruwaykunata rikuchinapaq.
Hinaspa, ¿imaynatan sapankanchista waqaychawasunman?
Kay yachaywasip munayninqa, yachakuqkunata astawan predicayta munanankupaq yanapaymi.
Hinaspapas Dios paymanta huk parteta qechusqan qhepamanpas aswan askharaqmi kapurqan.
¿Imaynatam qawachichwan agradecekuq kasqanchikta?
¡Mayna llakipayaymi!
Iskay kinsa watakuna qhepamanmi taytaypas chhaynata ruwarqan.
iñiq t’aqakunapi
• ¿Imapin tupan Diospa kamachikuyninkunata kasukuywan tukuy sonqowan?
Kay obsesión nisqa cheqaq peligro espiritualidadpaq.
Michele (hanaqpi rimasqanchis) qosan Curt nin: “Sichus compañeroykimanta imachus llakichisunki chaymanta warkusqa kanki chayqa, chay huch’uy rit’ikunaqa orqomanmi tukupun.
Jesusmi prometeran: “Pipas tukukuykama aguantaqqa qespichisqan kanqa”, nispa.
Qhepamanmi iskay kaq t’aqata horqomurqan, El Paraíso recuperado nisqa.
Payta munakuyta, munasqankunata hunt’ayta, hunt’ayta ima anchata munaymi.
¿Imakunapin Noepa tiemponpi runakunaqa sonqonkupi kasharqanku?
Chaymantapas sumaqta chaskispa much’aykurqanku.
Hinaspapas noticiakuna willasqanman hinaqa, manan runakunallatachu afectaran, aswanpas Diospa runan kasqankuta niq runakunatapas, ichaqa qhelli, waqllisqa sonqonku tukuy imaymana qhelli ruwaykunaman pusaq runakunatapas.
Chayraykum chay qullqita pakarurqa, señorninpa kaqninkunata yapananpaq servichikunanmantaqa.
Davidwan Salomonwan kamachikusqanku tiempopi Tiro rey Israelwan amistadta hinalla kawsasqanrayku.
Bibliata estudiaspa Jehová Dios imayna yuyaykusqanmanta yachaspaqa yachasunmanmi ima ruwananchista munasqanmanta.
Qatiqnin watapin Jerusalén llaqtaman huk kutitawan visitashaspa Betzata estanquepi onqosqa runata rikuspa qhaliyachirqan.
Niyta munaspaqa, atisqanta ruwaspa contentakusqanmi.
Chhaynapin Jesusqa Pedrota entiendechin paypaqpas Taytanpaqpas ancha valorniyoqraq kashasqanmanta, Cristoq umallisqan iñiq t’aqapi ancha allin kananta.
Sumaq Samaria llaqtayoq runamanta rikch’anachiypin Jesusqa huk rikch’anachiyta rikuchirqan munakuywan khuyapayakuy ima ninan kasqanmanta.
Lliw runakunam kay Pachapi kawsakunqaku; mana machuyanqakuchu nitaq wañunqakuchu.
Kunan iskay wata masña pasarqon, chayqa allinmi kanman: “¿Chay tiempotachu Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tutapaq otaq sapallay estudiopaqchu utilizashani?
Kestrel sutiyuq.
Hansta yanaparqataqmi familian sapa kutilla kuyasqankuta qawachisqanku.
Iñiyninchis cheqaq kasqanta rikuchinapaqqa Jesuspa ejemplonta qatikunanchismi, necesitakuqtintaq “wañunankama” kasukunanchis.
¿Imatan Jesús nirqan “aswan hatun kamachikuy, ñawpaq kaq kamachikuy” nispa?
Askha iñiqmasikunan sapa killa askha horata discursokunata preparanku, ancha valorniyoq willakuykunatataq maskhanku iñiq t’aqaman willanankupaq.
Wakinqa qhelli ruwaykunata qhawayman vicioyoq kasqankurayku otaq huk runakunawan warmi-qhari puñuypi interesakusqankuraykun casado kawsayninkuta pisiyachirqanku otaq waqllichirqanku.
b) ¿Ima privilegioyoqmi kasun chanin kaspaqa?
Hinaspapas capituloq tukukuyninpin paykunata nin: “Aguantanaykin necesitankichis, Diospa munayninta ruwaspaykichis, prometesqaykichis hunt’akusqanta chaskinaykichispaq.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Kaymi qawachin Satanas Diospa Gobiernota chaylla chinkachiyta munasqanmanta, atikuptinqa chaylla nacesqan ratollapi.
Biblian niwanchis: “Munayninman hina imatapas mañakuqtinchisqa uyariwanchismi”, nispa.
¿Mana rimayta munasqanrayku?
Ichaqa mana iskayrayaspanmi chay nisqankuta mana chaskirqachu, yachaspan chaskiruspanqa Jehova Diospa kamachikuq kayninta negachkanman karqa, chaymi Hatun Rey hina kamachinanpaq derechonta negachkanman (qaway Mateo 4: 10 ).
Chayna kaptinpas, iskayninku ruwanankuta ruwaptinkuqa, manañam sasachakunqakuchu, sapa punchaw kawsakuyninkupipas astawanmi kusikunqaku.
Kay revistan sut’inchashan chhaynata atacasqanku llaqtakunapi askha granota tarisqankuta.
Yaqapaschá rey David Jehová Diosta valekuran: “Ama wikch’uwaychu machuyay tiempopi; atiyniy pisiyashaqtinraqmi ama saqewaychu”, nispa.
Llakikuypaqmi, may tiempopiqa yaqa llapan runakunam mana chaskiyta munankuchu.
Kay tiemponchispi precursorkunaqa hukniraytan ejemplota churanku.
Josuepa, Davidpa hinaspa Timoteopa vidanmi qawachin Jehova Diosta serviyqa aswan allin kasqanta.
¿Ima ninantaq levaduramanta rikchanachiy?
Angelkunaqa yanapanakuspam predicanku
Imaynatataq kusisqa aylluyuq kasunman
¿Imataq yanapawasun Jehova Diosta aswan allinta qatipakunapaq, hinaspa imanasqa?
Ejemplopaq, ¿segurochu kanki tukupay punchawkunapi kawsasqanchikmanta? Qhepa p’unchaykunamanta Bibliaq profeciankunata estudiay, chhaynapin iñiyniykita kallpachanqa.
Kay kawsayqa achka ruwaykunapim yanapan, hukninmi aswan allinqa qhali kayninkupaq allin kasqan.
Chaypaqqa ancha allinmi sapa kuti paymanta mañakunanchis, tukuy sonqowantaq pusawananchista mañakunanchis.
Jehova Diospa testigonkunapa munayninqa, manaraq tukupay chayamuchkaptin achka runakunaman predicananchikmi.
Chaytan Pabloqa ruwaran.
Sumaq p’achata rantirqanki.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Soqta chunka isqonniyoq wata casarasqa kasqayta yuyarispaymi yuyarini Proverbios 18:22 textoq nisqanta: “¿Runachu allin warmita tarirun?
Ñawpa cristianokuna hinan ‘gobiernoq churinkunapas’ Jehová Diospa rantinpi testigo karqanku (leey Isaias 43:1, 10, 11 ).
Ejemplopaq, Gálatas 4: 21 - 31 textopin apóstol Pablo rimarqan "drama simbólico" nisqamanta, chaymi Bibliamanta willakuy, hamuq tiempomanta imapas rikuchiq. Chay willakuyqa iskay warmikunamantam karqa.
chayta.
¿Imaynatataq chay ruway atikunman?
Salomonqa askha runakunaq qayllanpin Diosta alabarqan, ch’uya cheqaspi rimanakuy arcata churasqanku qhepaman, Jehová Diospa phuyun temploman hunt’aykusqan qhepamanpas.
Ejemplopaq, Diospa Reinon manaraq hanaq pachapi takyasqa kashaqtinmi hunt’aq sonqo akllasqakuna Diosta tukuy sonqowan servisharqanku.
Chay llaqtapi Huñunakuna Wasita hatarichinankupaqmi yanapakurqayku. Ericqa 1999 watapin sinchita onqorqan, ichaqa Jehová Diospa yanapayninwan, iñiq t’aqapi runakunaq munakuyninwanmi ñuñurqani qhali kananpaq.
¡Piensariy mayna kusikunapaqmi kanman Bautizaq Juan kikin primon Jesusmanta rimasqanta uyariy!
¿Imaynatataq kawsayninchikpi qawachichwan?
Kawsarimpuy suyakuyninchisqa manan ayanchiswan ima ruwasqamantachu.
Ejemplonkuta yuyarispaykiqa, compañeroykikuna mana allin kasqanmanta yachasqaykita ruwanaykipaq nisuptikiqa kallpawanmi “manan” ninaykipaq.
¿Imaynatan rikuchinchis manaña huchawan kamachikusqanchista, aswanpas khuyapayakuq kasqanchista?
Chaymantam willakuy chayamurqa Francia nacionpi pusaq iñiqmasinchikkuna mana maqanakuyta munasqankurayku fusilasqa kanankumanta.
Isaias 7:14 textopi “doncella” nispa t’ikrakuq hebreo simiqa, casarasqa warmimanta, doncellamantawan rimanman.
Paykunaqa kallpachakunkun Cristota qatikunankupaq ‘sumaq sonqo [...] [hinallataq] khuyapayakuq kaspa”.
Cristianokunaqa tukuy tiempon espirituq pusasqanta qatikunanchis, runakuna mana rikuwaqtinkupas.
Edad: 31 WATA
Allin iñiyniyoq kasqan, Diosta anchata manchakusqanpas.
¿Imaynatan Diosta kusichisunman iskayasunman premiawasqanchismanta otaq premiawananchismanta?
Kay Diosta serviq runakunaq iñiyninta qatikusun, hinaspa rikuchisun libre akllakusqanchista ancha valorniyoq kasqanta, chaywantaq Diospa munayninta ruwasun.
Bibliaq tiemponpi Diosta serviqkunaqa allintan qhawariqku wawanku wasipi sumaq sonqo kaymanta kamachikuykunata yachanankupaq.
Hinaspapas cheqaqmi, ama saqeychu religionniykipi ruwaykunata.
Kuyaykim
Decidikurqanim Marvin Holienwan rimanaypaq, payqa familiaypa ñawpaq amistadninmi karqa, payqa huk tiempoñam watukuq umalli karqa.
Romanos qelqapi allin willakuykunaqa tupanmi Diospa munayninmanta Jesuspa ancha allin ruwayninwan.
Paypa sumaq kayninkunatan admirakunchis, tukuy atisqanchistan kallpachakunchis munayninman hina kawsananchispaq.
Imaraykuchus, runakunaqa derechoyuq kanku munasqankumanjina kutichinankupaq.
Hinaspa chayta ruwarqa.
Hinaspa, ¿imataq kanqa Satanaswan, payqa runakunapa tukuy desgraciankunamanta huchayoqmi?
Chaymantataq bautizakunki, chhaynapin llapa runakuna yachanqaku kawsayniykita Jehová Diosman dedicasqaykita.
Millay runakuna contra Diospa sentencianqa hunt’akurqanmi Millp’uq para chayamuqtin.
Hinaspapas sonqonchis kallpachawanchis Diosmanta willashaspa discipulonkunaman imayna yachachisqanta rikuspa.
* (Nota leey).
Judiokunapa costumbrenman hinaqa, religionpi yachachiqkunam runakunata harkarqaku Diospa sutinta rimanankupaq, manaraq Jesus kay pachaman hamuchkaptin.
Tukuy imamanta, "llapa Qelqataqa Diosmi qowarqanchis, paymi yuyaychawarqanchis, allinmi cheqaq kaqta yachachiwananchis, pantasqanchiskunata entiendechiwananchispaq, chanin kawsayta purichiwananchispaqpas".
A Trip Down Market Street (Wak through Market Street) sutiyuq upallalla peliculam qawachin XX siglo qallariypi San Francisco (Estados Unidos) llaqtapi kawsay imayna kasqanmanta.
Huk kutikunapiñataqmi Biblia nin pipas makinta urmachisqanmanta.
Mañakusqanchikta kutichisqanmi huk pruebapas anchata kuyawasqanchikta.
Chayraykun allin kanman ima clase kusirikuykunatachus akllasqanchista t’aqwiriy.
Yaqapaschá niwaq huk temamanta investiganankupaq, chaymantataq familiapi estudiasqankupi tapuwaq yachasqankumanta.
¿Wakin imakunamanchu hark’akuq atiykunata churanki? ¿Layqakuna ruwanapaqchu icha chaykunamanta hark’akunanpaqchu?
Huk kutinmi Jesusqa rimarqan Jehová Diosta qallariypi manaña munakuq cristianokunamanta.
Iskay kaqtaq, Jehová Dios unanchasqankunamanta willasqan, chhaynapi yuyarinanpaq may atiyniyoq kasqanta.
Hatun ejemplokunatan qatikuwaq
26 Jehová Diospa sonqonta kusichiq runa
Cuenta allichana tiempo chayamuptinqa, presupuestoymi tuñinqa ”.
Kayta tapukuyqa allinmi: “¿Imatan necesitasaq qanpa rantiykipi kaspayqa? ”.
Paymi qelqaran: “Guerranchispi armakunaqa manan aychapichu, aswanpas Diospa atiyniyoqmi, sinchi saphichasqa kaqkunata urmachinanpaq.
Cristianokunaq p’ampasqankuqa facil-llatan kanan, allin qhawarisqataqmi kananpas
Wakin cheqaskunapin suyakun aswan formalidadkunata pasananchista manaraq imarayku watukusqanchismanta rimashaspa.
Chhayna kaqtinqa “alliq makinwanmi” lloq’e makinchista hap’iykuwaq.
¿Astawan yachayta munankichu kay mana tariy atina kawsaqmanta?
[17 paginapi dibujo].
¿Reparanchischu imarayku sapa p’unchay Bibliata leenanchispaq, Diospa Simin Qelqa estudiana huñunakuykunapipas mana faltawananchispaq?
Piensariy Eliaspa k’ancharishaq uyanta, chay waynaq sinqan wicharishaqta rikuspa, ñawinpas kawsay hunt’a kicharikuqtin.
Ejemplopaq, manan yachanchischu hayk’aq p’unchaypipuni, ichaqa yachanchismi qayllallapiña kashasqanmanta.
Yuyaqña kanki chayqa, ¿hayk’aqllapas chhayna sientekurqankichu?
¿Ima niyta munarqa?
Ichaqa seguron kasunman “Diosninchispa siminta” ruwaq llapa qelqakunayoq kasqanchismanta, chay qelqakunaqa “wiñaypaqmi kanqa”.
Isaiastaq nirqan: —¡Qhawariy!
Ichaqa, ¿imapin astawan interesanman?
Ñawpaqtaqa qhawarisun chay mana qonqanapaq p’unchaypi imakunachus pasasqanmanta, hinaspa kay tapukuykunaman kutichiyta tarisun: ¿Israel runakunaq ima costumbren yanaparqan chay p’unchay allin kananpaq?
Chukcha.
Jehova Diospa saminchayninwan hinaspa anchata kallpanchakusqankuraykum chay sitiopi huk congregacionta hatarichirqaku.
Chiqamanta, kawsayninchikta Diosman qukuqkunaqa, ñawpaq siglopi akllasqa cristianokunap iñiq t’aqanta Jehová Dios saminchasqanmanta yuyarispaqa kallpachawanchik.
Profesorniymi kamachiwarqa llapa combinacion líquida nisqakunata laboratorioman apanaypaq.
Mana enfrentamiento kananpaq.
Kuchinchikqa wirañam, kunan wañuchisun.
Chay ñanqa unuwanmi hunt’aykusqa.
Chayqa allinmi, Jehova Diosqa chayllam kutichinqa, pipas ñawinta toqyachichkanmanpas hina, hinaspam chay atacaqkunata hurqunqa.
¿Jehova Diospa llaqtanpa kay pachapi kaqkunapas aswan allin kaqkunapichu piensarqaku? Ciertamente arí.
Llapan huñusqa kaspankuqa, paykuna kikinku akllasqakunata cuidananpaq espiritualpi mikhuchinanpaqpas churasqa hunt’aq allin yuyayniyoq kamachin, askha millonninpi cristianokunapas, paykunan suyakunku Paraisopi wiñaypaq kawsayta.
Imaynan akllasqa cristianokuna Jesusta qatikunku maymanña riqtinpas, chhaynatan askha runakuna hunt’aq yuyayniyoq kamachita qatikunku.
Hukmanta qhawariy “Sasachakuy” nisqa t’aqapi.
¡Maynaraqmi tiempoqa cambiarun!
Kunan tiempopiqa millonninpi runakunan sapa kutilla mañakunku, nishutataqmi mañakunku, chhaynapin “uyarichisqa kanqaku” nispa.
Kay iskay hermanakunaqa yaqa llapa wasikunapin tarinku chay willakuypi interesakuq runakunata, chaymi yaqapaschá predicayta atinku.
"Kay pachapi kaqkuna" Cristoq huk ovejankunan, paykunan suyakuyniyoq kanku kay pacha paraisopi wiñaypaq kawsanankupaq.
Chay llimp’i llimp’i patamanmi urmaykurqani.
Kunan tiempopiqa, Jehová Diosqa pisi t’aqa akllasqa cristianokunawanmi serviqninkunata yachachin, runakunamanpas advertin manaraq hatun ñak’ariy qallarishaqtin.
Qallariypiqa chay tiempopi kashaq Bibliaq wakin t’ikrasqankunatan utilizaranku, chaykunatan runakunaman haywariranku.
Ichaqa Jesusmi willaran sutinrayku qatikuqninkuna qatiykachasqa kanankuta.
Huk kutinmi phiñasqa tapurqani maman ñoqamanta aswan importantechu kanman chayta.
Jesustaq niran: “Qhawallaychis, rikch’asqalla kaychis”, nispa.
Ñawpaq siglopiqa hunt’aq sonqo cristianokunan Jerusalén llaqta thunisqa kashaqtin mana wañurqankuchu.
-Diosman gracias, kusisqa kani allin kasqaykimanta, nispas Karen kutichisqa.
“Munasqanman hina” imatapas mañakushanki chayqa, seguron kanki mañakuyniykita kutichinanta.
Payqa manan iskay uya runakuna hinachu karqan, paykunan ñawpaq siglopi iñiq t’aqaman haykuspa importante runakunata “kikinkuman allinninkupaq” atencionwan hich’arqanku.
Huk ladumantaq, sistema económico mundial competitivo nisqa manan t’ikariq ganaqkunallatachu paqarichimun, aswanpas ñak’ariq chinkachiqkunatan paqarichimun.
Mana allin kaqkunallapi yuyaykunki chayqa, llakisqapuni kanki, sapa p’unchaytaq mana allin otaq llakisqa kanqa.
Chayqa yanapasunkim mana chayna facil qawanapaq yachachikuykunata tarinaykipaq.
sumaq warmi suni chukchayuq
Paypa rimasqanmi reparachiwarqanchik tukuy tiemponchikwan Jehova Diosta servinapaqqa manam kapuqninchikmantachu nitaq ayllunchik yanapayllamantachu kanan.
Christataq paymanta nin: “Manan hayk’aqpas suyakuyniyta saqesaqchu qosay hayk’aqllapas cheqaq kaqta chaskispa Jehová Diospa ladonpi kananta”, nispa.
Bibliaq willakuynin ukhupi ancha allin ruwasqanmanta qhawarispan, ¿allinchu kanman yupaychay?
Ejemplopaq, piensasun huk tiempo predicasqanchispi, manataqmi pitapas tarirqanchischu willakuyninchispi interesakuqta.
wallow.
Hinaspapas chhaynatan ruwaran wiñay kawsayman chayananchista munasqanrayku, wiñay wiñay munakuyninwan kusikunanchista munasqanrayku.
¿Ima ruwaykunatataq chay tutapaq churachwan?
¡Mayna sumaq ejemplon llapa runakunapaq, aswanraqmi sasa territoriokunapi serviqkunapaqpas!
Chay ratomantapachan mana rikuy atina kallpakuna hap’ikapunku.
¿Ima icha pitaq tukukuyta qallarinqa?
Llapa runakunaq qayllanpi discurso qonayki kaqtinqa, iñiqmasiman bosquejomanta huk copiata qoy, chhaynapi imayna preparakusqaykita yachananpaq.
Jehová Diosqa hunt’aq sonqo Diosmi.
Manan kanchu gris áreas: otaq kasukuq otaq mana.
¿Atiwaqchu ima allin kaqtapas willawaq mosoq imayna tarikusqaykimanta?
Hinaspapas qanpas atiwaqmi.
Huk especialistawan rimanakuy sesiones nisqakunan yanapasunki aswan allinta onqoynikita entiendenaykipaq, sapa p’unchay kawsaypi sasachakuykunaman allichaykunata tarinaykipaq, hinallataq hampichikuyta mana saqepunaykipaqpas.
Yaqapaschá reparanki hukninku llakisqa otaq wawqe-panakunata mana allinta rimasqanta.
Diospa Palabranqa cheqaqmi
Seguro kani vecinoy kasqanmanta.
Ichaqa chay runaqa insistishanmi, mana ima iskayrayaspa, amigon sayarispa necesitasqanman hina qonankama.
Hinaspa, imayna kasqanman hina, Wiñay-wiñaypaq kasqanrayku, wiñaypaq kawsakuy munaytan churawarqanchis.
Chaymantapas prometeranmi tukupay chayamunankama yanapananta.
¿Ima hatun asuntotaq cosecha tiempo qallariypi hatarirqa, hinaspa imanasqa?
Jehová Dios amigonchis kasqanraykun paypi confiananchista munan, sonqonchista kicharinanchista ima manchakusqanchismanta, munasqanchismanta, llakikuyninchismantawan willananchista.
Chayqa allinmi, “sonqomantan sinchita munanakunanku karqan”.
Waranqa simikunamantapas aswan ukhumanmi haykunman.
Rikusqanchis hina, qespikuyta tarinapaqqa Diospa sutintan waqyakunan otaq utilizanan.
Manan ima pruebapas kanchu Bibliaq nisqan tiempopi hina kay tiempopipas angelkunawan milagrowan runakunata yanapashasqanmanta.
Watakuna ñawpaqta, pipas qhelli imaymanakunata rikuyta munaqqa qhelli kusirikuy wasikunamanmi rinan karqan; kunanqa computadorakuna askha kasqan nacionkunapiqa pisi sillu ñit’iyllan chay hina imaymanakunaman haykunapaq.
Manan predicayllapichu nitaq llank’aqmasikunawan rimaspallachu sumaq sonqo kayta, controlakuyta ima rikuchina.
Ñawpaqmantapachan angelkuna entiendeyta munarqanku kay pachaq hamuq tiemponwan tupaq profecía willakuykunata.
Mana unaymanta, ¿imaynatan Jehová Dios rikuchinqa derechoyoq Kamachiq kasqanta?
Munasqanchikqa iñiqmasinchikkunatam kallpanchananchik, manam admirachinanchikchu. Hinaspapas, ama imawanpas chay favorta kutichipuy atiq runakunallatachu invitasun.
Chaymantapas, 2009 watapi 1 septiembre killapin Silistra llaqtapi ñawpaq kaq iñiq t’aqa kamarisqa karqan, Kazanlak llaqtapi, Sandanski llaqtapipas kanñan t’aqakuna.
Chaymi Jehova Diospa yanapayninta mañakurqa (leey Hebreos 5:7 ).
¿Ima niwaqtaq?
Kunanpas cuidakunanchismi, amataq huk runakuna pisi pisimanta chhaynata piensachiwananchista saqenanchischu.
Ichaqa kay salmoqa qawachillantaqmi kay pachapi kamachiqkunaman hinaspa kamachisqan runakunamanpas Cristoman kasukunankupaq huk tiempo kasqanmanta.
Biblian qosata yuyaychawanchis esposanta respetananpaq otaq respetananpaq.
Manan necesitankuchu askha correo electrónico nisqakunata asichikuykunawan, fotokunawan otaq videokunawan chaskinankuta.
Huk cajaman seqaspaymi mana ima equipo de sonidoyuq rimayta qallaykurqani.
Paykunaqa huk sipaschayoqmi karqanku, ichaqa llakikuypaqmi wawaqa wañupurqan casarakusqankumanta huk wata qhepaman.
Diosqa yachanmi pikunachus akllasqa kasqankuta, pikunachus mana akllasqa kasqankutapas.
Rantiy.
Manan ayqewankichischu, ima k’iti ñanpipas tupasun.
lliwa.
Yachachiwanchiktaqmi imapi kawsanapaq (leey Salmo 43:3).
Apóstol Pablon willaran Tesalónica llaqtapi cristianokuna cheqaq yachachikuyta chaskikuspanku “ancha ñak’ariypi” chayta ruwasqankuta, hinallataq “santo espirituq kusikuyta” sientesqankuta.
Kay iskay yachachikuykunapim qawachiwasun Jesusta qatipakunanchikmanta.
¡Mayna llakikuymi!
Cuartonchista, huñunakuyninchistapas respetasun: Cuartopi kashaspaqa, tukuy ima ruwasqanchispas rimasqanchispas Jehová Diostan hatunchan, hukkunatapas kallpachan payta yupaychanankupaq.
? Paykunaqa tawa pachak masnin Comité Regional de Construcción nisqakunatam enteron pachapi kamarirunku, chaynapi Bibliamanta yachachinapaq centrokunata hatarichinankupaq voluntariokunata yachachinankupaq.
Pedroqa santo espirituq yanapaynintan chaskirqan
Polonia nacionmanta Henryk sutiyoq runamanta rimasun, payqa qanchis chunka watañan Jehová Diosta hunt’aq sonqowan servishan, sasachakuykunapiña qatiykachasqaña kashan chaypas. 16 watayoqllaraq kashaqtinmi qhawarqan taytanta Auschwitz llaqtapi campo de concentración nisqaman apasqankuta.
¿Imaynatan kay revista 1923 watapi explicaran ovejakunamanta cabrakunamantawan?
The Price of Privilege nisqa libron nin: “Permitikuq tayta-mamayoq wawankunaqa manan anchatachu reparanku [otaq mana reparankuchu] wasipi kurak runakuna encargado kasqankuta”, nispa.
Jehová Diosqa munanmi sinchi llank’aq kananchis, chay hina kasqanqa allinmi.
Chaynallataqmi machu runa iñiqmasinchikta yachachiyta munaspanqa puntataqa sunqunta preparanan. Imanasqa? Imaraykuchus chaymantaqa iñiqmasinchikqa yachananpaq wakichisqa kanqa.
Achka nina kan.
Chayraykun corregiwanchis, pacienciawantaq moldeawanchis.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa “Paymi tukuchin” niyta munan.
Kay cheqaqmi rikuchiwanchis cheqaq khuyapayakuy llank’ayta ruwayta munaspaqa, llamp’u sonqo kayta khuyapayakuq kaytawan allinta tupachinanchis, allin yuyaywan, allin yuyaywan ima.
Huk punchawmi huk iñiqmasinchik chayta yacharuspan chay mamata kallpanchayta munarqa.
Sonqonchis imaraykupas huchachawanchis chayqa, yuyarisun “Diosqa sonqonchismanta aswan hatunmi, tukuy imatapas yachanmi”, nispa.
Ichaqa Jehová Diospa testigonkunapa Huñunakuna Wasinpim musuq amistadninkunata tarirurqa, paykunaqa Bibliapa yachachisqanpi creeq runakunam.
Inti urquta qhawanankamaqa, soqta horas kuskanñaña, Sabinawan sipaskuna esquinankuman chayarqanku.
Paymi yuyaycharqan Miqueas 7: 7 textopi nisqanman hina pacienciawan kusisqa suyakuywan.
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq mana piensasqaykita cambiaspa kallpachakunkichu Diosta huk runakunatapas servinaykipaq?
Paykuna hinan llapa Dios sonqo cristianokuna decidikurqanku ‘manaña ñoqanchisrayku kawsananchispaq’, aswanpas ‘allin willakuyrayku tukuy imata ruwanankupaq’.
Jehová Diosmi espiritualpi amachawanchis, chaymi aswan importante cuidawanchis.
¿Kaywanchu kunan p’unchaw llakikuykunawan, llakikuywan hunt’a kawsaywan tiyakunanchista?
Tiempollanpi reparasun chay señalkunata
Rit’i misiq puriyninta qatiyqa manan facilchu, chakinpa almohadillanta tapakuq chukchanqa yaqa mana reparanapaq hinan chakinpa puriyninta ruwan
Musuq Jerusalén llaqtapa kanchariyninmantaqa Apocalipsis qillqapim sumaqllaña willakun.
Imaynata ruwasunman chayta yachanapaqmi kay yachachikuypi yachasunchis Noe, David, Jehová Diospi confiaq hunt’aq serviqkunapas.
Sacha maní.
1960 watapi hotelpi escuelapi estudiasqayta tukuruspaymi wasiyman kutirqani, chaypim familiayta yanaparqani Bibliapi yachasqayta yachanankupaq.
Askha wak llaqtamanta hamuqkunan chayraq naceq wawankuta kachanku maymanta hamusqanku llaqtapi tiyaq ayllunkuman, chaypi cuidanankupaq, chaywanpas llank’ashaspa qolqeta ganashanku.
¿Imanasqataq anchata seguro kanchik pay aswan allinta pusawananchikmanta?
Wakinñataqmi piensanku runakunapa munasqanman hina gobierno kay pachapi sasachakuykunata allichananta.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿CHASKIKQANKI DIOSPA ASWAN HATUN REGALTANTA?
Cheqaq cristianokunaqa yachankun huk runakunata nishuta respetayqa mana allin kasqanta.
Jesusmi niran: “Sonqoq askha kayninmantan [simiqa] riman”, nispa.
Iskay kaqtaq Efrainta suticharqan, “imaraykuchus, nirqan: ‘Diosmi mirachiwarqan llakikuyniypi’”, nispa.
¿Imanasqataq Francia nacionpi Rusia nacionpi huk sentenciata qawachkanku?
Ichaqa allintan qhawarinanchis Jehová Diosta hatunchananchispaq, payqa ch’uya Diosmi.
Yaqachus hina Jacobpa churinkuna, Egiptoman viajasqankupi, mana hayk’aqpas kinsa semanamanta aswanta familiankumanta t’aqanakurqankuchu.
Imapas llakisqa tarikuspaqa Diospi hapipakusun
[15 paginapi dibujo].
Chiqaptaqa, religionpi umalliqkunam kamachirqaku pipas Jesusta Mesias kananpaq chaskiptinqa “sinagogamanta qarqusqa kanan” nispa, chay castigoqa llaqtapa mana chaskisqanmi karqa.
Jehová Dioswan llank’ayqa ancha hatunmi.
Hinaspapas yaqa llapan chay simikunapin chay revistaqa inglés simimanta aswan qhepaman lloqsimurqan.
Kirk sutiyoq qosanmi nin: “Manan entiendenichu imaraykun huk sasachakuymanta rimayta munanku mana allichayta maskhanankupaq chayqa”, nispa.
Racista kayqa wakin razakuna wakinmanta aswan allin kasqankuta yuyaykuymi, otaq huk razamanta runakuna llapanku kaqlla kasqankuta, kaqlla pantasqa kasqankutapas.
Llapa Bibliaq nisqanman hina anciano kanankupaq, siervo ministerial kanankupaqpas kallpachasqa karqanku Diospa ovejankunata michinankupaq yanapanankupaq. 1976 watapin Umalliq t’aqa soqta comité nisqakunaman t’aqasqa karqanku, chhaynapi pachantinpi Diospa gobiernonmanta llank’aykunata qhawanankupaq.
Bautizakuyta munaspan tayta-maman nirqanku: “Jehová Diospa testigon kaspaqa wasiykimantan lloqsinayki kanqa”, nispa.
Isaiasmi willaran Mesias otaq Cristo doncellamanta nacenanmanta.
¿Jehová Dios samincharqachu llamkayninchikta?
Manan, aswanpas, propuestaykiqa ancha runaq yuyaykuynintan rikuchin.
• ¿Imatan Noepa tiemponpi wakin angelkuna ruwarqanku?
Huk ruwaypas kanmi runakunata entiendenankupaq kay sasachakuy tiempokuna ima ninan kasqanmanta, decidisqankupa consecuenciankunamantapas.
Yachanchikmi Diosqa huchanchikta pampachayta munasqanmanta, hatun huchanchiktapas.
Taytayqa kutimunñam.
Indigena.
Musphaymi, Bibliaqa profecía hinan riman Mesiasmanta huk llimp’isqa flecha hina, chaytan Taytan “pakarqan q’aytunpi”.
Yaqapaschá Jehová Dioswan allin amistadniyoqña karan manaraq desgracia pasashaqtin.
Chayqa kanmanmi paykunapa, wawankunapa otaq yuyaq tayta-mamankuq qhali kayninkumanta sasachakuykuna.
2015 watapi Salmo 106:1 textopi nin: “Señor Diosta graciasta qoychis, payqa allinpunin”, nispa.
Chaymi, qanchis kaq p’unchay chayamuqtin, punkuta wisq’arqanku, chay qhepamantaq “tawa chunka p’unchay tawa chunka tutataq kay pachaman sinchita paramurqan”.
Taytanpa munayninta ruwaqtinpas, mana imaraykupas cheqnikurqanku, qatiykacharqanku, llullakuspa tumparqanku, k’amirqanku, imaymana p’enqayman churarqanku (leey Juan 15:25 ).
Herrumbre.
¿Jehová Dios bendecirqachu ñawpaq siglopi iñiq t’aqakunata Churinpa mikhuchisqanwan?