Ñawpaqta chayamuqkunamanta hukninmi karqa huk umalli, payqa ñawpaqtaraqmi chay circuitota watukurqa.
Kay tiemponchispi cumplikushaq profeciaq nisqanman hina.
Hinaspa ñuqanchikqa?
Chay tapukuykunaqa llapallanchikmi qawananchik.
Sutiykimanta reqsikuy hinaspa respetowan uyariy chay runata confundisqa hinaña kanman chaypas.
Sichus qhali kay, edad otaq huk sasachakuykuna mana allintachu Diosta serviyta atiwaq chayqa, ama hukmanyaychu.
Jesusmi niran: “Amaña juzgaychischu, ama juzgasqa kanaykichispaq”, nispa. Juzgasqaykichikwanmi juzgasqa kankichik. Tupusqankuwantaqmi paykunaman tupusqa kanqa.
Chhaynapin familiaykikuna, vecinoykikuna otaq clienteykikunapas cheqaq kaqta uyarinkuman karqan, chaskinkuman karqan (tupachiy Marcos 5:14).
Anchatan gustawarqan Diospa kamachikuyninkunaman hina kawsanankupaq kallpachakuq llapa runakunapaq kay oportunidad kasqanta yachay.
Ichaqa manan chaskirqanchu.
Cheqaqtapuniqa, Jehová Diosqa manan yuyaykurqanchu Leví runakunata saqeyta.
Chay runakunaqa ‘Jehová Diosmanta yachayta’ tarisqankuraykum, kawsayninkupi chayta ruwasqankurayku.
Chhaynapin resaltarqan Diospa Churinpa ruwasqanta kasukuq runakunata qespichinanpaq.
Imanasqa?
Yaqa llapanchikmi yuyarinchik importante noticiakunata uyarisqanchikta. Yuyarinchikmi detallekunata: maypi kasqaykumanta, ima ruwasqaykumanta, ima reaccionniyku kasqanmanta.
Huk equipopi kallpachakuy
¿Imanasqataq seguro kachwan musuq allpa pacha allin organizasqa kananmanta?
Chayllaraq huk estudio ruwasqankuman hinaqa, Gran Bretaña nacionpin 125.000 runakunamanta 1 kay síndrome onqoywan onqonku, yaqapaschá askha runakunaña chay onqoywan ñak’arinku.
¿Ima niyta munarqa?
Chaymantapas piensananchikmi rimasqanchik hukkunata imayna yanapananta.
Biblian nin: “Iñiywanmi Sarapas atiyta chaskirqan wawayoq kananpaq, prometekuqman hunt’aqpaq qhawarisqanrayku”, nispa.
Ejemplopaq, bibliamanta yachachisqa conciencianchismi tanqawasunman runakunaq mana allin qhawarisqanta otaq costumbremanta hukniray kananchispaq.
Arí, manan llapa solterokunachu akllakusqankuman hina sapallanku kanku.
¿Imaynatan paykunata yanapasunman Kamaqmanta cheqaq kaqta yachanankupaq, hinallataq iñiyninchista kallpachanapaqpas?
Abrahamwan Isaacwan kuska —abuelonwan taytanwan— Jacobqa chay sumaq kayninwanmi aswan reqsisqa.
¿Allintachu chay oportunidadta aprovechashanki wawaykikunata michinaykipaq?
b) ¿Imaynatam yanapawanchik chaykunata kasukuyqa?
Qusa.
JEHOVÁ DIOSQA ancha sumaq atiytan qowanchis. Mayqin?
Kunan tiempopiqa Irlanda del Norte nacionpin católicos protestantekunapas askha watakuna maqanakurqanku.
Chay edificioq hawallanpin qaparirqan: “¿Imaynatataq suyashanki kawsayniyta? ”.
¿Ima ruwaykunatan Jehová Dios qosaman qosaman qoran?
acosochasqa kay
“Señor Diospa p’unchaynin”, chaymi qallarirqan “kay pachaq […] gobiernon Señorninchis Cristoq reinonman tukupuqtin”.
¿Yachankichu controlayta?
Pantaq runa kasqanchikraykum, kuska llamkaptinchikqa facil-llata sasachakuykuna rikurimun.
Mana chayqa, ¿necesariotachu cambianki, hinaspa allin willakuykunata willaspa runakunapa qayllanpi alabayta qallaykunkichu?
Chiqamanta, tayta mamakunaqa atisqankumanjina unayta sapanchasqa kayta munankuman.
Chhaynapi tarikuspaqa Nehemiaspa ejemplonmi yanapawasunman.
b) Juan 11: 25 nisqanman hina, ¿ima atiytan Jehová Dios Jesusman qorqan?
¿Machu runa?
¿Pitan representaran ‘Runaq Churin’?
Qawasun imanasqa.
Chaymantapas, sacerdotekunaqa llakisqam tarikunku sapa punchaw parroquianonkumanta manaña yanapay atisqankuta qawaspanku hinaspa manaña controlasqankuta qawaspanku (leey Isaias 65: 13, 14 ).
Llapanchismi kawsayninchispi ñak’ariykunata tarinchis.
¿Imatan soltera hermanakuna ruwankuman sapallanku kanankupaq?
Chayqa pasayta qallarirqan iskay kinsa pachak watakuna manaraq tukukuy tiempo chayamushaqtin.
Sapa punchawmi chukchanta trenzakun.
Paykunaqa soqta tomokunapin t’ikrasqankuta horqorqanku, 1950 watamanta 1960 watakama.
¿Biblia yanapawasunmanchu chaykunapi?
Doctorkunaqa yuyaykurqankun Saúlqa allin yuyayniyoq menor de edad kasqanmanta, allintan entienderqan sinchi sasachakuypi tarikusqanmanta.
Cheqaqtapunin Salomonqa nirqan Jehová Dios chayta qoq kasqanta, ichaqa rikuchillarqantaqmi sapankanku chayta chaskinankupaq imatachus ruwanankuta: “Rinriykiwan [cuparay] yachayta, sonqoykita allin yuyayman k’umuykachinaykipaq”, nispa.
Intencionqa manan chaykunata umallankupi hap’inankupaqchu.
¿Allintachu iskayrayaqkuna ninku Bibliaqa mawk’a química libro hina otaq mawk’a computadora manual hina kasqanmanta?
Time revistan nin: “Chay tarjetata makinchispi hap’ispaqa mana yuyayniyoq kaywanpas hap’ichikusunman hinatan ruwanchis”, nispa.
Manan mayqen gobiernopas atirqanchu maqanakuyta, mana chanin ruwaykunata, onqoykunata, wañuytapas tukuchiyta.
Chayraykun Jesusqa discipulonkunata anyaran: “Allinta cuidakuychis, ama llumpay mijuywan, nishuta ukyaywan, kawsaypi llakikuykunawan ima, sonqoykichispi q’episqa kanaykichispaq”, nispa.
Yuyaq runakunaña aswantaña huk qharita preparanku aswan askha ruwaykunata hap’inanpaq chaypas, hukkunan rit’i granonkuta qonku.
Iñiymanta ejemplokuna: Payqa “qanchis runakunawan” kuskan amachasqa karqan 12
Pipas internetta utilizayta qallariqtinmi piensanman huk noticia internetpi kasqanraykulla otaq amigon apachisqanraykulla cheqaq kasqanpi.
Patrick sutiyoq Testigo waynapas chayman rikchakuqtam willakun. Paymi nin: “Ñawpaqña wakin metakunayoq kani, ichaqa chaykunata churaspaymi astawan kallpachakurqani chaykunata hunt’anaypaq”, nispa.
Israel nacionpa mana kasukusqanqa manan nisharanchu Kamachikuy Simipi rimanakuy mana allin kasqanta (Qaway 3-6 parrafokunata).
Ñawpaq tayta-mamanchis Adanwan Evawan Kamaqmanta t’aqakusqankumantapachan runakunaqa hukmanta huk pantaykunata ruwashanku.
¿Imataq yanapawasun rikchasqalla kananchikpaq hinaspa Jehova Diospa punchawninpaq preparasqa kananchikpaq?
¿Imaynatan Cristoq ñawpaqenpi ñan wakichisqa karqan?
Qatiqnin yachachikuypim qawasun imayna ruranamanta.
? Mateo 21: 1 - 11, 14 - 17
Pisi tiempollamantan Saqra qhepa samayninta kacharinqa.
yupaychay.
Diospa confianapaq promesakunan Moisesta yanaparan rikch’asqalla kananpaq
Hinaspapas ancha facilmi qolqeq encantonkunawan engañasqa kayqa.
¿Imakunapin Moises rikuchirqan huch’uyyaykukuq kasqanta?
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Warmallaraq kachkaptiymi mamayqa tutamanta mañakunaypaq yachachiwaq.
Payqa valorawanchismi tukuy sonqowan hunt’aq kasqanchisrayku, manan imapas ruwasqanchisraykuchu.
Sara, Isaac, Jacob hinaspa achka runakunapas suyarqakum Diospa Gobiernon enteron pachata kamachinan punchawta.
* Chaymantapas rimankumanmi sapankanku imatachus ruwanankumanta, chhaynapi allinta cuidasqa kanankupaq.
c) ¿Imataq huk cristianota yanapanman punta kuyakuyninta kaqmanta hatarichinanpaq?
Hinaspa chaymi anchata llakichiwarqa. Ichaqa 14 wataypi kashaqtiymi huknirayta qhawariyta qallarirqani.
Ichaqa, Adanwan Evawan ruwasqankuta rikuchisqanman hinaqa, ch’ulla pretextokunallapas kanmanmi, chaykunan pakaykun cheqaq kallpachayta.
Kunan tiempopiqa millonnintin qarikuna warmikunam Bibliawan Jehova Diosmanta cheqap kaqta yacharunku.
Aswan kusikuywanmi predicasqaykita ruwanki, wiñay kawsay suyakuyniykitapas kawsarichinki, llapanmanta aswantaqa dedicakuspa bautizakuspa, Jehová Diospa testigon kayta cheqaqtapuni munasqaykita rikuchinki.
Kimsa kaq, manam sapa kutichu qawanchik runapa ukunpi imapas tikrakusqanmanta.
12 parrafo: Qaway kay revistapi “Sapa punchawmi qanwan kani” nisqa yachachikuyta, 10 paginamanta 12 paginakama, 5 parrafomanta 8 parrafokama.
Virraca.
Paykuna ukhupin kasharqanku soqta nacionkunamanta 230 Jehová Diospa testigonkuna, paykunatan kamachirqanku kuska purinankupaq.
Kaywanqa rimachkan chay runa hukmanyasqa kasqanmanta utaq manaña suyakuyniyuq kasqanmanta.
¿Imaynatan Satanasqa ‘aychaq munapayayninwan’ Evata tentarqan?
Runakunaqa pisi-pisimantan Diosta munakunku.
Saqraqa sapakamatam estudiawanchik.
"Imaynan tukuy llakikuyniykichista payman [Diosman] churankichis, payqa qanmanta llakikusqanrayku".
¿Ima sasachakuykunapin tarikunku wakin cristianokuna, ¿imaynatan kallpachakurqanku chaykunata atipanankupaq?
Hinaspapas chay munakuytaqa runakunan reparanku huñunakuykunaman hamuspa.
(2007 watapi 1 mayo killapi, 30, 31 paginakunapi).
Sut’inmi kashan conciencianpa kunkan waqllichisqa kasqan.
Imata ruwanankuta tapuptinkum Pedroqa nirqa: “Arrepentikuychik, hinaspa sapakama Jesucristoq sutinpi bautizasqa kanaykichis huchaykichis pampachasqa kananpaq, chhaynapin santo espirituta mana qollqeta chaskinkichis”, nispa.
Qawasunchik.
Ancha importanten chayta ruwananchis, kunanpas hamuq tiempopipas paywan allinta apanakunanchispaq chayqa.
Ejemplopaq, huñunakurqanku huñunakuna wasikunapi, hawapipas Diosta yupaychanankupaq.
¿Imanasqataq seguro kachwan pisi tiempollamanta Dios mana allinkunata chinkachinanmanta?
Chayraykum runakunaqa payman kutirinku pusayta.
Ejemplopaq, huk clase takikuna mana allin kasqanmanta willanaykimantaqa yachachiwaqmi Bibliapa nisqanman hina kikinkumanta tanteanankupaq.
Diosmi Israel llaqtata kamachin
“Sutiyki ch’uyanchasqa kachun” nispaqa Jehová Diostan mañakushanchis Edén huertapi hatarisqankumantapacha sutinta ch’uyanchananpaq.
Respetakuyqa ancha allinmi allin takyasqa hinaspa kusisqa unionpi kawsanapaq.
Hinaspapas pachak-pachak simikunamanmi ruwanku, chay simikunaqa manan ancha mast’arisqachu, ichaqa cheqaqtapunin millonninpi runakuna rimanku.
Chayraykun pisi Testigokunata reqsirqani.
• Manaraq nacechkaspa huk unancha wañuptinqa, ¿kawsarimpuypi kawsarimunqachu?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota). b) ¿Imatan kay yachachikuypi rikusun?
Rikusqanchis hina, mayninpiqa Jehová Diosqa mana sacerdote kashaq israelitakunawanmi huk ovejakunata rikch’achirqan.
• ¿Ima sumaq kayninkunan Jesusta runakunata munachirqan?
¿Imatan ruwawaq allin willakuykunata astawan munakunaykipaq?
¿Imaynatataq kallpanchakun kichasqa rimayta, hinaspa ima estrategiakunam wakin cristiano tayta-mamakunapaq allin karqa?
Qukuykuq kayqa Kamaqninchik Jehova Diospa sumaq kayninkunamanta hukninmi.
• “¿Imaynatan onqosqayta aguantayman? ”
Ñoqanchispi, llapanchis huchasapa kasqanchisrayku, llapanchismi wañunanchispaq huchachasqa kanchis.
Israel runakunaqa testigo kananku karqa Jehova Dioslla chiqap Dios kasqanta.
Yugoyqa facilmi, llasa q'epiypas.
Paymi qelqarqan: “Llapa wasitaqa piqpa ruwasqanmi, ichaqa tukuy imata ruwaqmi Diosqa”, nispa.
Sacrificio espirituqa tanqawasunmanmi p’enqaypi atipaspa necesitasqanchis yanapayta maskhananchispaq.
“Yachasqaykikunapi, creenaykipaq convencechisqa kasqaykikunapipas hinalla ruway. ”
Chay sacrificioqa Moisespa Kamachikuy Siminpi nisqanman hina animal sacrificiokuna mana hayk’aqpas aypananmi karqan: huchakunata hunt’asqa pampachasqa kayta.
Jehová Diosqa sonqokunatan t’aqwirin.
Cheqaqtapunin Davidqa hatun sasachakuykunapi tarikun, ichaqa llapan naciontan yuyaykushan, segurotaqmi kashan Jehová Dios saminchananmanta.
Adanpa huchallikusqanraykun llapa runakuna huchata wañuytapas herenciata hina chaskirqanku.
Diosqa invitawanchismi “kawsay unuta libreta” ukyananchispaq.
Diospa kamachikuyninkunata uyarispalla kay.
¿Imaynapin seguro kasunman Jehová Dios serviqninkunapaq mana imamanta manchakuspa tiyashasqanmanta?
Hinaspa, ¿imataq allin kanman huchallikusqanta pampachananpaq sasachakuq runata yanapanapaq?
Maypachachus consejota mañakuqtiyqa, umallikunan qowarqanku.
Hinaspan tukurqan kay kallpachaywan: “Llapaykichis Señor Diosta suyakuqkuna, sonqoykichis kallpachaychis”, nispa.
Ichaqa kayqa huk kutillanmi askha kutikunamanta, chaypin patriarcata familiantawan peligromanta librarqan.
Chaymantapas, Dioswanmi allinta apanakusun, paymi hunt'achiwanchis "yachaywan, yachaywan, kusikuywan ima".
Chayta entiendespaymi Jehová Diosta astawan munakurqani. Chay p’unchayqa kunankamapas ancha especialmi ñoqapaq.
Ichaqa aswan importanteqa ninmi: “Jehová Dioswan ñoqawanqa aswan amigontinmi kayku”, nispa.
Qosawan esposawan kuska Jehová Diosta serviqtinkuqa, aswan allintan kawsanku, Dioswan amigontinmi kapunku, allin takyasqa kusisqataqmi kawsankupas (Qhaway 5, 6 parrafokunata).
’ ¿Imatan ruwanqaku onqoqtinku? ’, nispa.
Chay willakuymi nin sayk’usqa kashasqanmanta, chayta reparaspan Isbí-benob rikusqa chay oportunidadta disparananpaq.
Ancha kusisqam tarikurqaniku 1931 watapi asambleaykupi Jehová Diospa testigonkuna sutita hapispayku
Hawkalla willay ima piñachisusqaykita, imarayku chhayna sientekusqaykitapas.
Jehová Diosmanqa gustanmi mana sasachakuspalla yachachiy
Sichus huk cristiana kay consejota kasukunqa chayqa, qosanta Testigo kananpaqmi yanapanqa, manataqmi tukuy tiempontachu qosanman creesqanmanta willananpaq.
Yachankiñam iñiqmasinchikkunamanta, huñunakuykunamanta hinaspa predicaymanta ima piensasqanchikta.
Promesanchiskunaqa manan hayk’aqpas “Arí chaywanpas manan” kananchu.
Lisa ususiykuqa 1970 watapin naceran.
Ñak’ariyqa manan pisiyachinmanchu kunanpas hamuq tiempopipas Jehová Diosta servispa kusikuyninchista.
Yuyarqanin vecinoykunapas chayta munanankuta, chaymi pusaq bibliakunatawan chaskirqani.
• ¿Ima ninantaq Jehova Diospa kamachisqanta mana chaskiyqa?
Ama nishuta llakikuychu qhali kasqaykimanta
Huknin iñiq t’aqata watukushaspaymi reqsirqani Janny Taatgen sutiyoq precursora kusisqa precursora, Jehová Diosta anchata munakuq, sacrificiotapas ruwaq.
¿Imaynatan huk umalli iñiqmasinchista yanapanman imatapas decidinanpaq?
Kay tiemponchispiqa askhan warmikunapas mamakunapas allin ejemplonta qatikuspa sapa p’unchay sacrificiota ruwanku Bibliaq nisqanman hina ruwanankuta hunt’anankupaq.
Yaqapaschá Domiciano kamachikusqan tiempopi Juantaqa Patmos islaman aparqanku “Jesusmanta willasqanrayku”.
Amigukuna akllaypi
Imahinanchikta qawaspallanchikqa, wakin mana allinpas utaq ima mana allinpas faltachwanmi.
¿Ima niwaqtaq?
Sasachakuykunapi tarikuspapas piensanchikmi ima ruwananchikta munasqanpi hinaspa kasukunchik.
¿Imaraykun Jehová Diospas Cristopas hatunchasqa kananku?
uyariy.
Manapunim.
Ch’uya kaymantan tukuy Bibliapi rimashan, ichaqa astawanqa Levítico libropin.
Aleah sutiyoq mama sut’inchan: “Wachakusqan qhepaman ususiyta primera vez rikusqayqa ancha sumaqmi karqan”, nispa.
¿Imaynataq mana kusisqachu nitaq especialchu sientekuyman, sichus universo Reywan directo conexión nisqawan kusikusaq chayqa? ”
Chay puriymanta kawsaq hina, Calebqa Josueq ñawpaqenpi afirmayta atirqan: "Señor Diosniytan hunt'asqata qatikurqani" (leey Josue 14: 6 - 9).
Isaias 26: 4 texton kallpachawanchis: “Señor Diospi wiñaypaq confiaychis, Señor Diospi wiñaypaq Qaqaqa”, nispa.
Paypaqqa sut’itan kasharan Jehová Diosta servispa kusisqa tarikusqanmanta willaspaqa paykunata kallpachanan.
Sichus mana paykunawan rimanchu chayqa, qanmi rimanayki.
Llapanchismi qhawarishanchis Jesuspa prometesqan cheqaqchus icha manachus chayta. ” (leey Mateo 6:33).
Qaway Danielpa profeciankunata allinta qaway libropa 6 capitulonta.
Ichaqa manan Jesusqa sapallanchu kanqa.
28 PÁGINA
Yanapakuq yuyaychaykunata tarinki kay “¿Pitapas kusichirqankichu kay qhipa watakunapi? ” nisqa Qhawaq revistamanta 15 enero 1995, “Imaynatataq kallpachawasunman munakunanchispaq allin ruwaykunatawan ”, 1995 watapi 1 abril Qhawaq revistamanta.
Kay “qhepa p’unchaykunapi” sasachakuykuna astawan yapakushan chaypas, manan cheqaqtachu mosoq.
? Ñawpaq pachak watakunapi Reinopa imakuna ruwasqanmanta
Hinaspapas watukuq umalli esposanwan iñiq t’aqanchista watukamuqtinkun invitasunman manaña allintachu reqsisunman chaypas.
[31 paginapi dibujo].
Betelman watukusqan qhepallamanmi Albertoqa Biblia estudiananpaq aceptarqan, politicamantataq saqepurqan, kunantaq iñiq t’aqanpi umalli kashan.
Pachak watakunapin hunt’aq sonqo runakunata yuyaycharqan sutinta k’amisqanku imayna chinkachisqa kananmanta, Satanaspa daño ruwasqanmanta, Adanwan Evawan chinkachisqanku oportunidadkuna imayna allichasqa kananmantawan sut’ita qelqanankupaq.
Aswanpas uyarinankun karan Israel llaqtapi kurak runakunata, paykunapas Moisesmantapunin kamachikurqanku.
¡Paykunan kawsayninchista qespichiwanchis!
Chay ratopin kutichirqani: “¡Manan! ”.
Chaymantapas, llapanchiktam kallpanchawanchik yuyaq tayta-mamanchikta allinta cuidananchikpaq.
Diospa Simin Qelqan niwanchis: “Jehová Diosta yupaychay ancha chaniyoq kaqniykikunawan”, nispa.
Lucasqataqmi kay kamachikuykunata qelqan: “Ama imatapas apakuychischu viajepaq, nitaq kaspitapas, nitaq silla bolsatapas, nitaq t’antatapas, nitaq qolqemanta qolqetapas; amataq iskay ukhu p’achayoqpaschu”, nispa.
Ejemplopaq, Cristoq discipulonkunatan millay qatiykachayta umallirqan.
Iskay kinsa killa ñawpaqtaraqmi Jehová Diospa testigonkuna mamayman Bibliamanta yachachinankupaq nirqanku.
(Leey Juan 8:44).
Huk p’uyñupi chichata apamusaq, huk p’uyñupitaq unuta.
Jesuspa rimasqanmi pay hina seguro niwanchis Jehová Diospa llapa promesankuna huch’uyllaraq hunt’akunanta.
Chayrayku, purisqaykita qhaway. Chaymantapas ñawpaqmantaraq yuyaykuy peligroso situacionkunata hinaspa karunchakuy.
Ichaqa imaña pasawasunman chaypas, Jobpa ejemplonmi sonqochawasunman.
Vendenapaq kaqkunataqa churakunmanmi, mana imamanta hark’asqalla utaq, tiyasqa kaqtinqa, qoq runaqa wiñaypaq chay wasiq dueñon kayninta waqaychaspa, chaymi kawsasqankukama chaypi tiyayta atispa.
Payqa yanapawasunmi hawkalla kananchikpaq hinaspa sumaq sunqu kananchikpaq chay runawan rimaspanchik (leey 1 Pedro 5:10 ).
Karqaraqmi piensasqanku extraterrestresmanta harkakunankupaq imatapas ruwaqkunapas.
Piensariy huk llaqtapi achka escuelakunayuq, chaymanta hukninmi indígena estudiantekunapaq, paykunaqa llaqtamanta karullapim yachanku.
17 watayoq Amy sutiyoq warmin nin: “Amigaykiwan rimayta tukuspaykiqa telefonoykiqa kanqaraqmi, ichaqa mensajekunata apachispaykiqa manañachá amigoykiqa kanqañachu. ”
Llakikuypaqmi runakunaqa chunka wateqaqkunapa mana allin yuyayninta hapirurqaku.
Diosmanta kashasqanmanta yachashaspaypas, manan anchatachu gustawarqan leeyqa, askha partekuna mana entiendesqayrayku. ”
Paymi nin: “Pipas llamiykusuqnikiqa ñawiypa chukchantam llachpachkan”, nispa.
Mayninpiqa, Diosqa necesitasqanchista yanapawanchis huk iñiqmasinchiswan, paymi hamuwanchis sonqochawananchispaq otaq espiritual mikhuywan, chay mikhunaqa aswan necesitasqanchis ratopin hamuwanchis.
Marywan ñoqawanqa Franz iñiqmasinchikpa niwasqanman hinam ancha kusisqa tarikurqaniku.
Ejemplopaq, ima desgraciapas kaqtinqa ninku huchasapakunata Dios castigashasqanmanta.
Manapaschá askha qolqeyoqchu kasunman otaq manapaschá paykunaman yanapayta atisunmanchu.
Ñoqanchispas Jose hinan Jehová Dioswan amistadninchista chaninchananchis, cuidananchistaqmi.
Jesuspi yuyaykusun. Manaraq kay pachaman hamushaspan rikuran runakunaq mañakuyninta Jehová Dios imayna kutichisqanta.
Ejemplopaq, Job libron willawanchis hanaq pachapi iskay huñunakuykunaman Saqraq rispaqa mana Jehová Diosta alabananpaq hinachu ruwasqanmanta.
Hinaspapas kanmi runakuna, Saqraq piensasqanwan yanapachikuspa, mana hunt’aq Elifaz Jobman nisqanman hina creechiwananchispaq: Diospaqqa mana valeq kasqanchista.
Diosqa munanmi tukuy imapi respetananchista kasukunanchistapas, ichaqa mana munasqanman hina ruwananchispaq niwaqtinchismi.
Kay pasajeqa qawachinmi warmallaraq kachkaspanpas textokunamanta yachayta munasqanmanta hinaspa allinta entiendesqanmanta.
Jehová Diosqa rikuranmi Samuelpa mana rikusqan kaqkunata, ahinataq Davidpa sonqontapas, rikusqanpas anchatan kusichiran.
Kunanqa, ¿ima ninantaq lliw kay?
a) ¿Iman profetizasqa karan Adan huchallikusqan qhepaman?
Manan Jesuspa sacrificionta mana respetasqaykitachu rikuchishanki.
4) Cainta amachananpaq Diospa churasqan señalmi qawachin wawqinkuna utaq huk ayllunkunapas wañuchiyta munasqankuta.
¿Imaynapin Satanasqa yanapakurqan ñak’ariy qallarinanpaq?
Paykunataqa pusawaqmi Jehová Diosta servinankupaq, yanapawaqtaqmi salmista hina sientekunankupaq, paymi qelqarqan: “Diosníy, munayniykita ruwaymi munani, kamachikuyniykipas sonqoy ukhupin kashan”, nispa.
Askha runakunan alabarqanku esposaypas, ñoqapas admirakurqani.
Apóstol Pablon sut’incharqan “Cristo .
a) ¿Imaynatan Satanasqa askha runakunata tanqan ‘mana cheqaq kaqkunata’ maskhanankupaq?
Sichus chay tiempopi kawsasunman karqan chayqa, ¿imaynatan sientekusunman karqan Davidpa ruwasqanwan?
Michiqqa allintan ovejakunata reqsin, paykunapas paytan reqsinku, confiankutaqmi; chayraykun kunkanta t’aqaspa kasukunku.
Ecosistemakuna mana iñiy atina sasachakuyniyuq kaptinpas — chaypi tiyaqkunapas mana allin kaptinpas — waranqa watakunam kawsanman.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | WAYNA
¿Ima cambiokunatan ruwananku chayllaraq casarasqakuna?
Chhaynapin mast’arinchis Jehová Diospaq, allin sonqoyoq runakunapaqpas ancha sumaq ‘asnaq’, mana chanin runakunapaqpas millakuypaq.
Chiqamanta, sasachakuykuna mana chinkaptinqa, Jehová Diosqa kallpata, valorta ima quwasunman aguantanapaq.
Ichaqa tayta-mamayki onqowaptinkuqa, punta kaq piensasqaykiqa kanmanmi: “Asignacionniykuta saqispa wasiykuman kutinayku tayta-mamaykuta cuidanaykupaq”, nispa.
Runaqa Pachamamatam waqllichinman.
10, 11. a) ¿Imaraykun ninchis mañakuyqa Jehová Diospa qosqan kasqanta?
aswan.
10, 11. a) ¿Hayk’aqmi cosecha tiempo chayamurqan?
Ovejanchiskunata cuidasun.
Eliseoqa mana imamantapas Diosta servispanmi Jehová Diospa ancha valorniyoq instrumenton kapurqan, qhepamantaq Eliaspa rantinpi profeta kapurqan.
Tayta-mamaymi huk qari wawata taytachakurqaku.
Qhawariy imakunachus Diosta kusichisqanmanta
Mayninpiqa yanapanayki kanqa allinta leenanpaq.
a) ¿Imaynatan rikuchinchis Diospa Reinonta valorasqanchista?
Runakunaqa naturalezankumanta maqanakuqmi kanku, chaytaqa manan cambiayta atikunmanchu.
Libre decidisqanchista, Jehová Diospa qayllanpi kasqanchista, kamachikuyninkunata kasukusqanchistapas chaninchananchispuni.
Ichaqa kunan tiempopi yaqa llapan Bibliakunapiqa manan chayta utilizankuchu.
Aswan hatun prometesqa beneficiokuna, aswan hatun riesgo.
estante.
¡Mayna rikch’anachiymi!
¿Imaynatan Jehová Dios hatunchawanchis?
Imaraykutaq Diosqa mana chayllachu Saqraq hatariyninta tukuchirqan chayta yachanaykipaqqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Ancha ch’uya cheqasman uma sacerdote haykusqanqa, Jesuspa hanaq pachaman haykusqantan rikch’anachirqan, chaypin Jehová Diospa ñawpaqenman rikuchirqan kacharichiq sacrificionpa chanin kayninta.
Chayna piensayqa llumpaytam piensanku, chaymi achka runakuna piensanku imatapas tarinapaqqa mana honrado kaylla kasqanta.
Chhayna kaqtinqa munankin familiaykipas amigoykikunapas qespikuy ñanta tarinankuta, chayta qatikunankutapas.
“Llapallankuta wikch’uychis: phiñakuy, phiñakuy, millay kay, [insultakuna] qhelli rimaykuna ima. ”
Moteado.
Chhaynapin tukuy sonqoykiwan kay pachaq mat’ipayninta atipanki mana chaypi kashaspapas.
Ezequiaspa taytan Judá nacionpi aswan millay reykunamanta hukninña karqan chaypas, Ezequiasqa aswan allin reykunamanta hukninmi karqan (leey 2 Reyes 18:5, 6 ).
Pantaq runa kasqanchisraykun normalmi wakin kutipi iñiqmasinchiskunawan imapipas mana acuerdopi kasqanchis otaq ch’aqway.
Chay sitioqa limpio karqa, willakuypas kallpanchakuqmi karqa.
Moisespa Kamachikuy Siminmanta ñawpaqtaqa sapanka umalli sacerdote kanankupaq encargakuqku.
Chayqa allinmi, cheqap cristianokunaqa kuyanakunanchikmi.
Chayrayku, astawanqa kallpachakunayki kanqa umalliqniykikunata jatunchanaykipaq kallpachanaykipaq ima, paykunawan parlaspaqa allin yuyaywan rimaspa.
Chhaynaqa, ¿imataq hamuq tiempopi kanqa? ¿Pipas yachanmanchu?
b) ¿Imatan ruwananchis kanman?
Diospa munayninta ruwaspa Churinta uyarispaqa manan aswan allinqa kawsayqa kanchu.
Kimsa kaqtaq, mana yachaspa mana huchallikusqankurayku. Apostolmi qawachin "cheqaq kaqmanta allinta yachasqankuta", chaymi allinta yachanku Diospa kamachinkunamanta ima suyasqanmanta, ichaqa aswan allintam munanku mana ruwayta.
Kay sumaq invitacionqa ancha allintam qawachin Jesuspa runakunawan kuyakuywan qawakusqanmanta.
Kikin Davidpas “hunt’aq runa” kasqanrayku.
¿Imatan Jehová Dios ruwarqan hunt’aq sonqo runakuna kananchispaq?
Chhaynapin predicaspa aswan allin ruwaykunata tarisun. Chay runtuqa samarichiwanchikmi.
Chhaynaqa, ¿imaraykun Jesusqa hukniray yachachiq karan?
Umalliq t’aqaqa manan Diospa revelacionninkunata chaskinchu nitaqmi hunt’asqachu.
“Diosta qatipakuq kaychis”
Chaymi paykunata niran: “Kusisamiyoqmi ñawiykichis qhawaq, ninriykichistaq uyariq”, nispa.
Kay pachata kamachin, chaywantaq millay yuyayninkunata astawan ñawpaqman purichin.
Chaymantañataqmi allin kanman chay asuntomanta bibliapa ima nisqanmanta allin yuyaywan qawachiy.
¿Chaywanchu niyta munarqa manaña kay pachapi hunt’aq kamachikunaq organizacionnin kananta?
Chaymi José carcelpi tukurqan, watasqataq.
Willakuypa nisqanman hinaqa, Jehova Diosqa manam mayqanpaschu kachkan kay admirakunapaq hina naturalezapa kallpankuna qawachisqankupi.
¿Infiernotachu manchakunanchis?
Wakcha viuda warmiqa sapallan churin churinta sunqunpi abrazaykun.
¿Ima sasachakuymantataq esposaywan rimayta munayman?
¿Huk versiculotawan qawachiykimanchu kay yuyayta takyachiq?
Hinaspapas “llapallan kay pacha [paykunaq] atiyninpi kashan” chaypas, kay tiempopi millonninpi runakunan mana engañachikurqankuchu sinchita controlayta munasqankuwan.
Job 42:5 textoq nisqan hina, ¿imaynatan Diosta ‘rikusunman’?
Josuemanmi kamachikuran Israel runakunata Prometesqa Hallp’aman haykuchinanpaq, Josuetaq “Ley librota [...] tuta p’unchay” leespa kamachikuyninkunata kasukuran.
Imayna?
Expreso objetivonqa “sapa punchaw hinaspa wiñaypaq religionkunapura yanapanakuy kallpanchanapaqmi”; ichaqa chaymi ancha sasa ruwayman tukupun.
Waranqantin runakunapa gobiernon, millonnintin runakunapa allinninpaq
Payqa anchatam llakikurqa. Hinaspapas askha qolqeta gastakurqan chaypas, paykunamanmi willarqan huñunakuykunaman rinanpaq decidisqa kashasqanmanta.
Hanaq pachapim qamkunapaq waqaychasqa kachkan ”.
Wakinqa q’oñi cheqaskunamantan kanku, manan yachankuchu chiri kaqtin p’istukuyta.
Imanasqa?
Jehová Diospa munayninta ruwaymi aswan kusichiwan.
Hatarichunku, sasachakuyniyki tiempopi qespichisunkikuman chayqa”, nispa.
Pedroqa cheqaq Iglesiaq teqsin kasqanmanta pruebananpaqmi, católica iñiyqa ñawpa tiempomantapacha rimashan Jesuspa nisqanmanta, chaytan leenchis Mateo 16: 18 textopi: "Qanmi Pedro kanki, kay qaqa patapin Iglesiayta hatarichisaq" ( Jerusalén Biblia Latinoamericano).
Iskayrayayta tarpuyta munasqankuqa manam atinchu
Wakinqa piensankum allin yuyayniyuq Kamaqman mana rimaspalla chay tapukuypa kutichiyninta tarinapaq.
“Uyarirqanim mañakusqaykita hinaspa ima ruwanaypaq niwasqaykitapas. ”.
Ichaqa llakikunapaqmi achka casado vidakuna mana allin kasqanta qawayqa.
Enlistakuy.
Qawasunchik kay promesa huntakunanpaq ima nisqanmanta Apocalipsis (Apocalipsis) 21: 3 - 5 (leey).
Chhaynaqa manan Jehová Diospa yachayllantachu kamay kamasqakunaqa rikuchin, aswanpas Jesuspa yachaynintapas, payqa allin llank’aqmi.
¿Imataq yanapawasunman kapuqniyoq kaqkunamanta allinta yuyaykunanchispaq?
Diosqa munakuwanchismi; chayraykun payqa munan allin qhali kananchista, unayta kawsananchistapas.
Sapa kutim Jehova Diosta mañakuq kani.
Hinaspapas nillarantaqmi: “Payta reqsini”, nispa.
Mana yachanchikchu paqarin punchaw imakuna apamunanta, "tiempopas, mana suyasqa sucesokunapas llapa runawanmi pasakun".
Kawsaymanta wañuymantawan Biblia ima nisqanmanta astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Manaraq sentimientokuna mana makiykipi kachkaptin, sayarispa compañeroykita niy qhipaman chaymanta rimananpaq.
Hinaspa, ¿imatan sut’incharqan Roma llaqtapi kaq cristianokunaman?
Alabanapaq simikunaqa allinmi sientekun precursorkunapaq, kuraq iñiqmasikunapaq, hukmanyasqa kaqkunapaqpas, ¡llapanchispaqmi!
Junta escolarman rispaymi explicanay karqa sur lawpi estudiasqayta, astawanqa Chattanooga llaqtapi.
Sichus phiñakuy sonqonchista venenananpaq saqesunman chayqa, mana hunt’aq sonqowanmi tukusunman.
Huk ladomantaq, manan estudianteta tapukuykunawan bombardeanapaqchu, aswanpas allin yuyaywan iskay kinsa allin yuyaykusqa tapukuykunata ruwaymi, tupanachiytaqmi.
Payqa allintan yacharan qelqakunapi yachachikuykunata, mamanwan hatun mamanwan yachachisqankurayku.
Chiqapqa, mana musyakuspallam, aysasqa kachkan huk locura ruwananpaq, chaymi kallpanchakunqa "kikillan almanpa" contranpi, arí, kikinpa kawsayninpa contranpi.
¿Recibotachu ruwarqanku?
“Chaskiy […] Espiritupa espadanta, chaymi Diospa palabranta. ”
¿Imakunan karan Dorcaspa ‘allin ruwasqankunapi’?
Kaorimanta rimasun, payqa Japón nacionmanta sipasmi, payqa sinchitan llakikurqan mamanta wañupuqtin, chunka phisqayoq killa qhepamantaq kuraq ñañanta wañupuqtin.
Kay rimanakuyqa astawanmi Jehová Diosta Jesustapas agradecekusun, Jesuspa wañusqanwan kawsarimpusqanwan ima tukuy ima ruwasqankunapi yuyaymanaspa.
Huk rimaypiqa, Diosqa manam piwanpas tupachiwanchikchu.
Kayqa chiqapmi esclerosis múltiple utaq VIH nisqa hatun unquyniyuq runakunapaqpas.
Yana yuraq wakayqa chinkapunña, ¿manachu rikurqanki ama hina kaspa?
Qallarispanmi Trinidad nisqa yachachikuymanta rimaspan niwarqa chay yachachikuyqa mana bibliapa nisqanman hinachu kasqanmanta.
Chaymantapas, chayllam laq’ayta tukuchirqan.
Yachachiq.
KAY YUPAYPI
chayta.
Pacienciawan sumaq sonqowan paykunaman consejota qospa, huch’uyyaykukuspa allin ejemplota churaspa.
Hinallataqmi ancha valorniyoq unidadninchistapas cuidasun.
Qillu.
Madián runakunaq sarunchasqanmanta Israel llaqtata kacharichinanpaq Dios akllakuqtinqa, admirakuranchá angelpa napaykuyninwan: “Señor Diosqa qanwanmi kashan, atiyniyoq atiyniyoq”, nispa.
T'antata apamuwarqan ninku.
Doctorkunaqa manapaschá acuerdopichu kanku onqoq familiaykita imayna cuidanaykipaq.
Wallpa tarpusqantaqa mikhuna.
Paymi nirqa wañuyqa manaña Jesuspa hawanpi "maestro" kasqanmanta, mana wañuq espiritu hina kawsarimusqanrayku.
¿Imanasqataq humilde kananchik?
Jehová Diospa testigonwan imayna rimasqanku imayna wiñasqanmanta yachanapaq, piensasun Michelle sutiyuq Testigo Sofía sutiyuq señorata watukusqanpi.
Kallpanchakuy leesqaykita entiendenaykipaq.
Maqanakuymanta lluqsispa imapas chiriyananta suyayqa manam imapas mana allinchu.
“Bibliataqa sapa kutillanmi leeni, ichaqa sinchi aburridotan qhawarini. ”
Apocalipsis 5:13 texton nin ‘tronopi tiyaq’ Corderopas hatunchasqa kananta.
Jehová Diospa testigonkunaqa kusisqan Bibliawan yachachisunkiku imaynatachus preparakunaykipaq chay caballopi sillakuqkunaq sillayninku tukukunan p’unchayta qhawanaykipaq. ¿Aceptankichu astawan yachanaykipaq invitacionta?
Mana admirakunapaqmi Pedroqa Saqraqa “qapariq leon” nispa nisqanqa, chay leonqa mikhunanchistan munan.
wakpi.
¿Chayllachu paykunaq ladonpi kanman, icha amigonpa ladonta uyarinankamachu suyanman?
Qallariypiqa sasam karqa, chaymi kallpanchakunay karqa.
“Ama sayk’usunchu ”, 4 / 15
Juanmi willakun: “Repararqanin aswan kusisqa kasqayta.
wiña-wiñaymantapacha.
Imaynan ninapas askha dañota ruwanman, chhaynatan nisqanchispas hukkunata k’irinman.
Chayamusqanmanta kinsa wata qhepamanmi chay nacionpi inglés simita rimaq iñiq t’aqa qallarirqan, chaypin chunka isqonniyoq predicaqkuna karqanku.
Chhaynapin kay importante asuntota allinta qhawariyta atinqaku.
Ancha allinmi warmanchikkunata yachachinanchik tukuy tiempopi allin sunquyuq hinaspa respetoyuq kanankupaq: sapa punchaw kawsaypipas, aswan sasachakuypipas.
Liliana familianman kutipunanta niqtinmi imaymanata qhawarirqanku.
¿Imatan kay ejemplo yachachiwanchis?
varay.
Sallqa misiqa manam wasiman yaykuyta atisqachu.
Paykunaqa iñiqmasikunata t’aqanakuyta munarqanku, ichaqa 1917 watapi agosto killapin Betelmanta lloqsipurqanku...¡huk ch’uyanchakuymi!
Chay advertenciata uyarispankuqa yachanankum Cristopa ejemplonta qatikuyta, Diosman qokunankupaq hinaspa Cristopa wawqenkunata yanapananku Reinomanta willakunankupaq.
Kay tiempopi cristiano wayna-sipaskunapas chhaynatan ruwanku: Diospa kamachikuyninkunatan respetanku, compañeronkunaq mat’ipasqanpas manan saqeyta munankuchu.
“Nacionkunaqa huk baldemanta gota hinan. ”
Aswanpas llapanchismi kallpachakunanchis Diospa gobiernonpi yanapananchispaq.
Paykunaqa manan rabino escuelakunaman rirqankuchu religionmanta yachachikunankupaq, chaymi wakinqa “mana leeyta yachaq, millay qhelli” nispa qhawarirqanku.
Tayta-mamaymi Iglesia Católica nisqapi bautizawarqanku, chaymi coro parroquial nisqapi takiyta atirqani.
kuraq.
¿Ima “tradicionkunatataq” yacharqaku?
Hinaspapas nillarantaqmi: “Ñoqapas wasiypas Señor Diostan servisaqku”, nispa.
Upallalla kayqa yuyaymananapaqmi yanapawanchik
¿Pitaq Dios?
Ovejakunaqa necesitanku cuidadota hinaspa cuidadota, espiritual nisqapiqa kaqllataqmi runakunawanpas pasakun.
Chay qhepallamanmi Jennyq nisqanman hina “Adanmanta Armagedónkama” rimanakurqanku, hinan payqa arí nirqan Bibliamanta estudiota ruwanankupaq.
Chaykunataqa qanchis wataypiraq kashaqtiymi kawsayniyta qespichinaypaq kuchurqanku.
Garra.
¿Imatan suyakun llapa iñiq t’aqamanta?
¿Imaynatan ruwanayki qhelli huchapi tarikuspa?
Manaña imaña kaqtinpas yuyaykunanchischu: pipas kay hina sasachakuykunapi tarikuspaqa Jehová Diospa mana allin qhawarisqan kasqanraykun.
¿Imaynatan kay pachaq espiritun runakunata manipulan?
Hinaspapas churanayku kaqtinqa ñoqawanmi trikeman seqaq.
[16 paginapi dibujo].
‘Ch’uya Diosmi’ Jehová Diosqa munan akllasqakunapas ‘huk ovejakunapas’ tukuy atisqankuta ruwanankupaq, ‘tukuy kawsayninkupi’, tukuy ima ruwasqankupi ch’uya kanankupaq.
Waranqa wata tukukuptinqa, kasukuq runaqa huchamanta wañuymantapas kacharichisqañam kanqa.
Diospa Simin Qelqapas willanmi chay reykuna “huch’uy t’aqa t’aqa” kasqankuta, chaypin kashanku 144.000 runakuna “chay hallp’amanta rantisqa”.
Paña makinqa t’aqasqañan kasharqan.
¿Imanasqataq ancha allin rikchan-rikchanlla kananchik?
mikhuy rantiqkuna
Paymi santo espirituta kallpatapas qowasun limpio kananchispaq.
Tayta-mamakunaña hukkunamanta yanapayta mañakunkuman chaypas, paykunan encargakunku wawankuman cheqaq kaqta yachachinankupaq.
Qullqita mañakuptiymi.
Nuestra.
¿Imaynan sientekunanchis alabasqa kaqtinchis, imarayku?
a) ¿Imaraykun anchata cuidakunanchis ima rikusqanchismanta?
Hebreos 13:20, 21 texton willan predicanapaq yanapawananchispaq ‘tukuy allin kaqkunata’ qowasqanchista.
¿Kusikurqankichu chay noticiata uyarispayki, icha quejakurqanki?
Mana cheqaq suyakuykunaqa aswantan k’aminman, manañataqmi pampachayta munanmanchu.
¿Imatan yuyarichiwanchis “kunan p’unchay t’antanchista qowayku” nisqa rimay?
Kayqa waranqa waranqa runakunawanmi pasarqa, paykunam punta kutita pisillata apuestarqaku, “suertenkuta pruebanankupaq”: huk “trampapi” wichqasqam tukurqaku, chaymantam mana ayqiyta atirqakuchu.
¿Evolucionmantachu icha ruwasqamantachu kanman karqan gástrico uywaq sapoq miraynin sisteman?
Chayna creesqanwanmi Felipeqa amigonta Natanaelta maskharqan: “Moisespa Kamachikuy Simipi, Profetakunapipas qelqasqanta tarirqayku, Joseq churin Jesusta, Nazaret llaqtamanta”, nispa.
Allin poqosqa cristianokunapas manan envidiakunkuchu hukkunaq imayna kasqankumanta, kaqninkunamanta, nombramientonkumanta otaq ima ruway atisqankumantapas.
1988 watapin Albertoqa Brasilpi sucursalta visitaran, payqa politicapin sinchita llank’aran.
Humitakunata p’istusaqku.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq ayqikuq ayllukunapa wawankunamanta utaq huklawman astakuqkunamanta?
“Cheqaq kaqniykipi purisaq.
Cienciamanta maskhasqaypi, tarisqaypipas kawsayniypi aswan kusisqa p’unchaykunatan kawsarqani.
Lampara hinam, puriyninchikta, ñanninchiktapas kancharichin, chaymi tukuy imapipas pusawanchik, pisi pachallapi, unay pachapipas.
Sapankanchismi libre kanchis Diosta yupaychayta otaq mana yupaychayta.
Ichaqa llapanchikpa ruway atisqanchikqa agradecekuymi.
Hinaspa, ¿pikunataq ‘kay pachapi kaqkuna’?
Ichaqa Jehová Diosqa manan chhayna k’araktachu qhawariwanchis: aswan allinmi allin ruwasqanchiskunata qhawarispa huchanchiskunata pampachayta, llakisqa kashaqtinchis.
Payqa manan lujuriakunatachu mañakuwanchis espiritual ruwaykunata saqenanchista mana munasqanrayku, chaymantan anchata agradecekunchis. ”
Kaypim Santiagoqa rimachkan huchasapapa almanmanta, payqa wanakuspanmi cambiarurqa.
Jesusqa anchatan runakunapi interesakuran, chaymi allin noticiakunata paykunaman yachachinanpaq necesitasqan samariyta qechuq.
Jehová Diosqa manañan ñoqanchispaqqa ‘huklla Jehová Dioschu’ kanman.
Qan tayta-mamakunaqa tukuy atisqaykichistan ruwanaykichis wawaykichista “Señor Diospa kamachisqanman hina” uywanaykichispaq.
Sichus qan wawaykikunata cuidaq kanki chayqa, ñawpaq esposaykiwan rimaspaqa chaykunapi yuyaykuy; kallpachakuy huk asuntokunamanta ama discutinaykipaq.
TAKIKUNA: 187, 15
¿Llank’anaykimanta chinkachisqaykiraykuchu phiñasqa kashanki?
Qawasuntaqmi iñiq t’aqa llapan huñunakuypi llapa huñunakuypi kaqkunapa sunqunta hoqarinanpaq imaynatam yanapanman.
Chaymantapas ancha sasachakuypim tarikuchkanki, chay sasachakuyqa manam allichanapaq hinachu.
Satanaspa, kay millay pachaq mana hunt’asqa kasqanchisrayku, atacasqanrayku ima, mana samaspa maqanakunchis mana allin ruwaykunawan.
Violasqam kani.
Sichus paykunata nishuta importantepaq qhawarisunman chayqa, phiñakuyninchismi pisiyapunman (leey Lucas 8: 14 ).
Ichaqa huk tiempollapaq tiyaq hinan kawsanchis, huk metakunatapas maskhanchismi.
Sapa punchawmi tiempota t’aqay samarinaykipaq
¿Imayna p’achasqa karqanku?
“¿Mayninpichu qolqeyku pisiyapuq?
Kay tiemponchispipas chay qoykukuq sonqo kaymi chay hina bendicionkunata apamun.
¿Imatan santo espiritu ruwawasunman, ichaqa, ¿imatan ruwananchis chayta chaskikunanchispaq?
Runakunaqa allin yuyayniyoqña kanku chaypas, manan atiyniyoqchu kanku mana chanin ruwaykunata, mana kaqlla kayta chinkachiyta
Roxanaqa imayna kaptinpas chayman rinanpaqmi tantearurqa.
Ichaqa, ¿imatan Jonatan ruwaran?
Cheqaqtapunin kay pacha ‘mana allin runaq atiyninpi’ kashaspapas, noqanchis cristianokunaqa Jehová Diospa kaqninman tukupunchis.
Chayqa karqan vecinoypa wakakunan.
Jeftéqa manan niyta munarqanchu ñawpaq kaq lloqsimuq runata wañuchisaq nispa.
14, 15. a) ¿Imaynatan kunan tiempopi Diospa Gobiernon kamachiwanchis, ima tapuykunatan tapukunanchis?
qulluchisqa.
Cheqaqmi wawa chayamusqanqa familiapi cambiokuna kananta, ichaqa cristiano tayta-mamakunaqa allintan chay mosoq situacionta atipanku.
Chaypiqa pisi llank’aqkunan karqanku, ch’uya espiritutaqmi aswan ruruchiq chakrakunaman pusarqan.
Qankunapas kuska llank’anaykichismi allin metakuna hunt’anaykipaq.
Chay kamachikuy tiyananmantapachan Jehová Dios nin: “Qhawariy, tukuy imatan mosoqyachisaq”, nispa.
Ñawiykikunan rikurqan embriónytapas, libroykipitaqmi llapa partenkuna qelqasqa karqan, ima p’unchaykunapichus kamasqa kasqanmanta ”.
Sapa kutim Jehova Diosta kuyarqani, ichaqa manam allintachu entienderqani imanasqa mana allin kaqta saqisqanmanta.
Payqa kunanpas ñawpaq hinan qanmanta llakikun.
Kay rimaykunaqa anal sexo nisqapaqpas allinmi.
¿Ima detallestaq hormigamanta aswanta resaltasunki?
huntachiy.
Payqa necesitasqanchistan allinta hunt’an, manan pipas hinachu amachawanchis, anchatan munan payman asuykunanchista.
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi
Ichaqa chay simillawanmi kunan kashaq hanaq pachapas kay pachapas ninapaq waqaychasqa kashan, juicio p’unchaypaq, millay runakunaq chinkananpaqpas”, nispa.
Chhaynata ruwasun chayqa, iñiq t’aqaqa aswan allin yuyayniyoqmi kanqa, munakuqtaqmi kanqapas.
¿Imaynatan Jehová Dios ruwanqa Satanas llaqtanta atacaqtin?
Chhaynapin mañakusqanchisqa munasqanman hina kanqa.
Hinaspapas chayraykun aswan kallpayoq kanku mana sayk’uspa kawsay ñanninta purinankupaq.
Israelpi iskay ñawpaq reykunaq kawsayninta t’aqwispan reparasunman imaynatas formasqan runakunata kamachin chayta.
¡Qhawariy, sapa p’unchaymi qankunawan kashani kay pachaq tukukuyninkama”, nispa.
22 Ñawinchaqninchikkuna yachayta munanku 23 ¿Yacharqankichu?
Chaymantapas, Bibliapa nisqanman hinapunim “huk ñawilla” kananpaq.
¿Unayñachu chaymantapacha?
¿Imaynatan kay peligromanta karunchakusunman?
¿Imatan ruwasunman manaña ñawpaq hina predicayta munaspaqa?
¿Imatan ruwasunman Diospa Palabran imayna kasqanchista cambiashallananpaq?
Jaime nin: “Pisi pisimantan repararqani Jehová Dios ancha munakuq khuyapayakuq Tayta kasqanta”, nispa.
nina urqu.
Wayna sipaskunaqa munakusqanku runakunamanmi t’ikakunata apachiqku.
¿Pipa piñakuyninmantataq rimachkarqa?
Chay promesapi confiay.
Huk warmin qosanpa makinpi rimaspa, cuerponpipas abusasqa, kay hinatan rimarqan: “Insultokunaqa astawanraqmi k’iriwan, maqasqamantaqa”, nispa.
Kikin Pablopas “aychapi kichka” karqan, yaqapaschá ñawimanta sasachakuy otaq ima onqoypas chay tiempopi mana hampiy tarikuq.
Ejemplopaq, nacesqanmantapachan ñawsa runata rikuran.
Ichaqa, ¡mayna necesario hinaspa kusikunapaqmi kanchayninkuna!
yaku.
Manan pipas kay kawsaypiqa llapantachu hap’iyta atinman, chaymi aswan importante kaqpi yuyaykurqani: Jehová Diosta tukuy almaywan serviypi.
Ichaqa nishuta chaypi churananta saqenki chayqa, kunan qosaykitan mana allintachu sientechiwaq otaq phiñachiwaq.
[23 paginapi dibujo].
Suwa hina huchachawarqanki, ancha allinmi, vengakusaq.
¿Hayk’aqmi kay tiempo qallarinman?
¿Pitaq yanapayta mañakuq waqaqkunata kacharichinman?
Ichaqa sichus "iñiypa sumaq maqanakuyninta" maqanakushallasunman chayqa, atipasunmanmi millay yuyayninchiskunawan maqanakuyta.
¿Imaynatachus ruwarqan?
Jesusqa yacharqanmi Taytanwan qayllallapi kayta munaspaqa kamachikuyninkunata kasukunanmanta.
Autokuna rantiq wasipa hawanpim huk apartamentota alquilarqaniku.
Runuqa llamp’u.
Kay tapuyqa ancha allinpuni, Jehová Diosman tukuy sunqunkuwan qukuqkuna tapunanku tiyan.
Chaymantam Jehova Diosqa Moisesman willan chay nacionta tukupay maqananta. Abib (Nisan) p’unchaypa 14 p’unchayninpin llapa Egipto runaq, llapa animalkunaq phiwi churinkuna wañunanku kanqa.
Munakuywanmi paywan rimarqan, hinaspan rikuchirqan allin comportakuq kaqtinqa allinpaq qhawarisqa kananta.
Hukllapas chayna especímenniyuq runakunamantam kachkan Etiopía nacionmanta eunuco.
Yachanki.
Wakinñataqmi huk casta runakunata cambiananku karqa.
¿Imataq Diospa munaynin ‘ancha achka runakunapaq’?
Chayrayku, tukuy p’unchawta pagawaptinkuqa, tukuy p’unchaw llamk’ayku.
Jesus bautizakusqan qhepallamanmi Satanasqa tentayta munarqan, kay pachapi llapa atiykunata, hatunchaytapas qospa.
Hinaspa, ¿imaynatan kacharichikuyqa yanapan hanaq pachaman rinankupaq mana akllasqa kaqkunata?
Huk iñiqmasinchikmi hukkunata servispan kusisqa kachkan Ramiro, paymi nin: “Andes lawpi huk llaqtachapi wakcha ayllumantam hamuni.
Kunan tiempopiqa askha runakunan piensanku Saqrapi iñiyqa mawk’a kasqanta.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun.
Hinaptinmi munapayayqa, wachakuqña kaptin, huchata wachakun.
Misitaqa maskachkani.
ASKHA kamachikuqkunan historiaq pasasqanman hina kamachikuyninkuta saqepunanku karqan.
Paypa kawsaynin.
Chaynapim Jehova Dioswan amistadninchikqa mana allinchu kanman.
Chay runapaqqa chay pusaq talentoqa ancha valorniyoqmi karan.
Supaykunapas manam Jesustaqa mancharichirqankuchu.
Kusikuywanmi yuyarini 2011 watapi Tuvalu llaqtapi asamblea ruwakusqanmanta.
Kay promesa qallariypiqa Babiloniapi preso kasqankumanta Jerusalén llaqtaman kutimuq israelitakunapaqmi karqan.
Imanasqa?
Bibliaqa yuyaychawanchikmi sapakamamanta hinaspa imaymana temakunamantapas.
Chakiywan achkata ruwayta yacharqani.
Ñoqanchispas sonqochananchismi hukmanyasqa otaq llakisqa iñiqmasinchiskunata.
Kallpanchakusun haykapi aswan allin runakunata watukunapaq.
Chaki puntallapi llañuyachiy hinaspa sayay.
b) ¿Imaraykun ancha allinpuni chayta ruwananchis?
Imaraykuchus Pabloqa Diospa yuyaychasqanmi willaran kay ‘tukukuy p’unchaykunapi’ cheqaq cristianokuna ‘kikinkuta munakuq’ runakuna ukhupi kawsanankuta, manataq “munakuq” kanankuta.
Qawasuntaqmi Traducción del Nuevo Mundo nisqa Biblia Diospa sutinta imayna hatunchasqanmanta hinaspa promesankunata yachanankupaq runakunata yanapasqanmantapas.
Moises makinta hoqariqtinmi Israel runakunaqa awqankunamanta aswan askharaq karqanku.
Askha mozo-sipaskunan precursora kanankupaq imatapas allicharqanku, chay decidisqankuwanmi anchata kusikurqanku.
¿Ima ejemplokunan mana manchakuq kaymanta yuyayniykita hap’irqan?
Arí, mana tukuy munaq viudokunachu casarakuyta atinku.
Jesuspa yachachisqanmi kusichisunkiman
Santo espiritu: kamasqakunaq qhepanpi kallpa
Wawa kasqaymantapachan manchakuq kani wañuyta, ichaqa chaymantan yacharqani wañusqakuna kawsarimpuymanta Jesuspa nisqanta.
¿Ima mosoq ruwaykunapitaq wakin yuyaq cristianokuna Diosta serviyta qallarinku?
hatunchakusqa.
Hinaspapas chay divina kamachisqanta hunt’aspaqa sapa kutillanmi rikuchirqan Taytanpa mana hayk’aq rikusqanchis sumaq kayninkunata, astawanqa runakunata sinchi munakuyninta.
Joanna sutiyoq warmin qosan Davidwan iskay ususinkunata uywarqan, paymi nin: “Anchatan ususiykunata munakuni, ichaqa mayninpiqa sinchitan llakichiwaq.
Chay textokunapas Bibliaq huk textonkunapas sut’itan rikuchin cheqaq Diosta serviyta munaqkunaqa allin yuyaywan decidinanku kasqanmanta.
Wakinta qhawarisunchis tayta-mamaykiwan allinta apanakunaykipaq, qolqeta allinta manejanaykipaq, sapallaykiña kashaspapas allinta comportakunaykipaqpas.
Ñutu allpa.
Mana iskayrayaspa, chayta yachaspanchikmi Diosta astawan kuyananchik. Hinaspapas chay munakuymi kallpachawanchis, kamachikuyninkunata reqsinanchispaq, kamachikuyninkunata kasukunanchispaqpas.
Huk kutinmi Jesusqa uyariqninkunata niran: “Manachus Runaq Churinpa aychanta mikhunkichis, yawarnintapas mana ukyankichischu chayqa, manan kawsayniyoqchu kankichis”, nispa.
Riqsinakuyku.
Pusaq wata manaraq cheqaq kaqta yachashaspan huk llaqtaman astakurqan, chaymi 5.000 dólares manunta mana pagasqata saqerqan.
¿Imatan Jehová Dios willaran kay tiemponchispaq?
Llakikuypaqmi paykunaqa mana yuyayniyoq kaspanku mana kasukurqankuchu, chay pantasqankuraykun askha qolqeta gastakurqanku.
• “¿Imaynatataq sut’inchasaq imarayku doncella kasqayta? ”
Josafatqa taytanpa ejemplonta qatikuspan confiaran Jehová Dios yanapananpi (leey 2 Crónicas 20:2-4 ).
Claudiapas chaynatam piensan: “Imapas kapuwaqniymanta willawaptinkum carcelman wischusqa hina karqa.
Mana honrado kaywan maqanakuypi atipanapaqqa Diosmantan mañakunanchis yanapawananchispaq.
Ñawpaq kaq yachachikuypim yachachiwanchik iñiyninchikta kallpanchanapaq hinaspa allin takyasqa kananpaq.
Kay kamachikuymi qawachin, punta siglomanta kunankama, kay pachapi trigoman rikchakuq hanaq pachapaq akllasqa cristianokuna kasqanta.
Ichaqa mañakusqanmantapas, Davidqa warminta uyarispan ayqekuran.
Entrenadorespas equipoypi kaqkunapas insistiwarqakum chaskinaypaq. ”
Chay situacionta kikin ñawiwan qawayta atispankuqa, allinta ruwanankupaqmi imatapas ruwanqaku.
Jehova Diosta serviqkunaqa chiqninakuywan tratawaqninchik pachapim kawsanchik, chaymi mana admirakunchikchu tentacionkunawan, hukmanyasqa, qatikachasqa hinaspa muyuriqninchikpi runakunapa hikutasqanchikta qawaspanchikqa.
Noepas llaqtanpas hinan llumpay ocupasqa kanchik.
Chayraykum Bibliaqa “mana chanin” nispa sutichan.
¿Imaynapin yachanchis Jobqa mana millay runachu kasqanta?
¿Imaynatan Noepa ejemplon yachachiwanchis Jehová Diospi confianapaq?
Moisesmi Israel runakunata niran: “Kunan p’unchaymi hanaq pachata kay pachatapas qankuna contra testigo hina hap’iykichis, ñawpaqeykichispi kawsayta wañuytapas churani, saminchayta, mana allin qayakuytawan. hinaspapas kawsaytan akllakunayki kawsanaykichispaq, qanpas mirayniykikunapas, Señor Diosniykita munakuspa, kunkanta uyarispa, payman k’askakuspa; Paymi kawsayniyki, unay kawsayniykipas, chhaynapin Señor Diosqa ñawpa taytaykichis Abrahamman, Isaacman, Jacobman ima jurarqan paykunaman qonanta”, nispa.
Llapa discipulonkuna chay munakuyninta yuyarinankupaqmi Jesusqa sapa wata huk fiestata qallarichin, chaymi Semana Santaq rantinpi kanqa.
Australia nacionpin 10 casarasqakunamanta 8 manaraq casarakushaspa kuska tiyanku.
Cheqaqtapunin willakuyta chaskirqanku, Diosmanmi qokurqanku, bautizakurqankun noviawan kuskataq llapa runakunata kallpachanku “hamunankupaq” “mana qolqellapaq kawsay unuta ukyanankupaq”.
Chayqa sumaqmi karqa.
Chaymantapas payqa liston uyariwanchis.
CONSEJO BIBLICO: 1.1.
Espiritualpi ñawpariyqa cheqaq kusikuytan qosunki
¿Salomonqa yuyaykurqanchu Egipto mana listapi kasqanrayku, mana huchayoq kasqanmanta?
Ichaqa manan kikillanmantachu phiñasqa runaq ladonman churakunqa, huk rimaypa nisqan hina: “Ñawpaq kaq versión nisqa qoqqa cheqaqta rimashanman hinan, huknin chayamunankama, hinaspa neganankama”.
Guardia Pretoriana nisqapi kaqkunam jurarqaku Emperadorpa hinaspa ayllunpa vidanta amachanankupaq.
Mayqin?
Apostolmi qelqarqan: “Ruegaykichismi allin qhawarisqa purinaykichispaq [...] thak kaypi ".
Griego rimaypi rimasqanqa Jacobpa taytan kasqanmantam nin.
Kay situacionqa limitan actividadninkuta, chaymi manaña materializakuyta atinkuchu.
Maratón nisqapi phawaq runa urmaspa urmaykuspapas, usqhaylla imatapas ruwaspaqa allinyapunmanmi, ñawpaqman purishallanmanpas.
Tayta-mamakunaqa wawankuta uywanankupaqmi “Señor Diospa yachachisqanman hina” uywananku.
Chaymantapas, Simin Qelqapi sut’inchasqanman hinan Diosqa Pachamamawan ima ruway munasqanmanta yachananpaq kallpacharqan.
Payqa huk calle esquinapin provocativo p’achasqa kashasqa.
México nacionmanta Ramón sutiyoq runapas chayman rikch’akuqtan 16 watanpi kaq wawanmanta willan: “Yaqa sapa p’unchaymi discutiyku. Imatapas ruwananpaq niptiyqa, chaywan lluqsinanpaqmi excusakunata churayta qallaykun”, nispa.
11 - 17 MARZO, 2013 watapi
* Cristoq parousia otaq kasqanqa qallarirqan hanaq pachapi Jesus Rey coronasqa kashaqtinmi, 1914 watapi, chaymi mast’arikun “hatun ñak’ariy” nisqatapas, chay tiempopin hamunqa millay runakunata chinkachinanpaq.
Ichaqa kallpachakusqanmi allintapuni yanaparqan.
Huk kaqninmi Jehova Diosman asuykachiwanchik, chaymi qawanchik imayna pusawasqanchikta.
Arí, aswan sasatan tarinchis “wiñay kawsayman allin yuyayniyoq” kaqkunata.
Vidaymi peligropi tarikurqa wakin droga vendeqkuna chinkachiyta munasqankurayku. Manaraq ripushaspaymi mamayta watukurqani, chaypim admirakurqani Annuziato Lugarà sutiyuq warmita Bibliamanta rimachkaqta.
Ichaqa Creta llaqtapiqa kashallarqankun “circuncisión nisqaman [k’askakuq]” runakuna, Umalliq T’aqawantaq sut’ita mana acuerdopichu karqanku, “mana yachachina kaqkunata yachachiqku”.
Davidpas chayman rikch’akuq yuyaymantan rimarqan: “Chaylla maqawanman chayqa, sumaq sonqo kaymi kanman”, nispa.
Davidpa salmonpi hebreo rimaypi “k’uchi sonqo” t’ikrakuq simiqa huk salmonmantan hamun, askha textokunapin t’ikrakun “envidioso” otaq “envidia” nispa.
Chayqa allinmi, sichus “ch’uya sonqo” waqaychasun chayqa, Jesuspa prometesqanman hina kusisqa kaspa “Diosta rikuq” runakuna ukhupin kasun, chaymi qhawarinqaku imaynatas paykunaq rantinpi ruwan chayta.
Manaraq Josue Israel runakunata Canaán llaqtaman pusashaqtinmi payta nirqan: “Kallpachakuy, kallpasapa kay.
Q’ala chaki purishaspa huk vidriota saruspaykiqa sinchitan k’irikuwaq.
Chay sumaq warmim sunquyta suwarurqa.
hatarinanpaq.
(Apo.
Paymi prometewanchis sumaq kayninkunata qatipakuspaqa yanapawananchista.
Watakuna pasaruptinsi wawaqa qariman tukupurqa. Chaymi, 30 watanpi kashaspa, kay runaqa kinsa wata kuskallanpaq llank’ayta qallarirqan, ichaqa runaq historiantan llapanta cambianman.
Huk palomatam hapirurqani, asnachisun.
Judío kasqankuraykun Moisesta ancha allinpaq qhawariqku, suyakurqankutaqmi ñawpaqmantaraq willasqa profeta chayamunanta, payqa Moisesmanta aswan hatunmi kanan karqan.
¿Imataq qawachin huñunakuykuna cheqap yupaychaypi ancha allin kasqanta?
Hinaspapas, paykunapi inestabilidad emocional y psicológica nisqatan paqarichimun. TUKUCHIY: Qhelli ruwaykunaqa huk veneno hinan, chaymi munakuypa watakuyninta chinkachin, chaymi nanayta, ñak’ariykunata ima apamun.
Galaad Escuelan preparawarqanku “tukuy imaymana runakunaman tukuy imata ruwanaykupaq”.
Tukuy kay detalles nisqakunan rikuchin Marcospa maman allin posiciónpi kusisqa kashasqanmanta.
Manan sasachu yuyaymanay, Pabloqa Jehová Diosmanta, munayninmantawan runakunaman kusisqa rimasqanta.
Chaymantapas, chay runaqa ñañaytam violarqa... ñuqatapas.
¿Pikunataq runakunawan aswan allinta kawsanqaku?
¿Pitaq wiñay kawsay premiota gananman?
¿Leeyta munankichu Génesis, 3 capitulo, 1 versiculomanta 5 versiculokama?
a) ¿Imakunatan kay pachapi kay tiempopi promocionan?
Manan, manan chay hinachu karqanku.
¿Imanasqataq Jesusqa khuyapayakuq hinaspa kuyakuywan runakunata tratarqa?
Patronninqa aswan hatun manukusqanmanta pampachasqanmanta yacharuspanmi carcelpi wichqarurqa.
¿Imaynapin yachanchis Diospa samayninman haykuy atikuqraq kasqanta?
Sichus hunt’aq sonqo munakuy qallunta pusanman chayqa, manan pisichaspaqa rimanqachu nitaq pantasqanmanta willanqachu.
Ñawpa pachakunapi hinam, Diosninchik llaqtanta salvanqa.
Runakunapa sacrificionta Jehova Dios chiqnisqanta yachasqanraykum.
b) ¿Imakunatan cristianokuna judiokuna hina ruwarqanku?
Pradera.
Ejemplopaq, imamantapas Jehová Dios imatachus mañakuwasqanchista yachaspaqa tapukusunmanmi: “¿Imaraykun kay kamachikuy otaq yachachikuy allin?
Herbert Abbott runaqa carronpi huk apaykachana wallpa wasiyuqmi karqan, qusqanku wallpakunata churananpaq.
Kaykunapi yuyaykusun: Cheqaqtapunin agradecekusunman ima qolqemantapas iñiqmasikuna ima yanapawasqanchistapas, ichaqa, ¿manachu yuyayninchisman hamunman chhayna yanapayta paykunamanta mañakuy?
3 Huk cadena de cuentos
Ichaqa allin yuyaywan ruwasqatan pakanku.
¿Tuta tutamanta televisionta qhawaspa?
10 ESCLAVEMANTA KACHAY. AWPAQ Y KUNAN
Diosqa munakuwasqanchisraykun allinninchispaq Churinta qowarqanchis. Biblian nin: “Chayraykun Diospa munakuyninqa ñoqanchispi rikuchikurqan, sapan Churinta kay pachaman kachamusqanrayku, paywan kawsayta tarinanchispaq”, nispa.
Michael [qanchis watayoq] huk dibujotan pintanman otaq huk parrafochatapas qelqanman.
Hinaspapas ‘sapa kutillanmi’ Jesusta qatikunayki, pay hina kawsaspa.
¡Wakanchikkunata kachariychik!
Fotokuna allichay programakuna ancha allin kanku chaymanta wakin alteraciones kanku mayqinkunachus yaqa mana riqsiyta atikunkuchu.
Seguropunim Jehova Diosqa servinapaq tukuy ima ruwasqanchikta ancha allinpaq hapisqanmanta.
Kay laya rikchaykunawan tupaspaqa wakinqa mancharisqam tarikunku, wakinñataqmi mana imapas pasasqanman hina qipanku wakinñataqmi burlakunku.
3 Tukuy hinantinpi creesqanku
Chay raykun, Jesuspa "espíritu" nisqamanta rimaqta uyarispaqa, cheqaqtapunin entienderqan chay ruwaq kallpamanta rimashasqanmanta, Diospa santo espiritunmanta.
? “Kayta ruwaychikyá yuyariwaspaykichik”, nispa.
Chaymantapas astawanmi ch’aqwayta munanku, casado kawsayninkupitaq aswan mana kusisqachu kanku.
Chayta ruwananpaqqa, qatiq miray israelitakunapin yuyaykurqan, paykunaqa ñawpaqninkumanta aswan kasukuqmi karqanku.
¿Imakunan “ch’usaqyachisqa” “elementokuna”?
Cheqaqtapunin chay wasiqa thak-kaypi, allin kawsayniyoq ima kanqa.
Saludninkuta qhawarinankupaqqa kanmi wakin mikhuykunata mana chaskiq runakuna; mana allin yuyaykunawanpas chhaynata ruway
3 - 9 aymuray killapi
Chaypi ima ruwayta munasqaykita qillqayta utaq siq’iyta atinki.
Ñawpaq kaq allinninqa qhali kaymi.
Huk kutinmi Roma nacionmanta kamachikuq runa nirqan “wakcha kayqa hucha ruwaypa maman” nispa.
Griego historiamanta yachaq Heródoto, phisqa siglomantapacha manaraq kay tiemponchispi, Egipto runakuna “ñawpaqtaqa nirqanku runakunaq alman mana wañuq kasqanmanta”, nispa.
Rikusqanchis hina, imayna yuyaykusqanchisqa wañusqa qokuymi, kay pachaq espiritunman urmaykushanchischus icha manachus chayta (tupachiy Romanos 13:11-14).
b) Bibliapi ima consejokunan yanapasurqanki sonqoykipi thak kanaykipaq?
Pisilla casos kan maypichus ciclo menstrual huk tuta sayan.
BIBLIAPA PRINCIPIO: “Amaña llakikuychu”.
Payqa runakunatan sonqochan, Diospa Reinon —hanaq pachapi gobierno— pisi tiempollamanta mana allinkunata chinkachinanta, kay pachata paraisoman tukuchinanta willaspa.
Wakin kutipiqa qhawarisunmi mana allin yuyaykunata, mana allin yuyaykunata ima wiñachisqankuta, chaymi tukukuypiqa mana allin consecuenciakunata ñak’arichirqanku.
Chaymantapas piensasun Ezequielmanta, payqa Babiloniapi preso apasqa k’ullu judío runakuna ukhupin profetizarqan.
Yuyaychay: Ama hayk’aqpas rueda qhepapi purinaykipaq otaq makilla kanayki ruwaykunata ruwanaykipaq, nitaq ima religionpipas participaspaykiqa.
Ichaqa Bibliaq yachachikuyninkunata kasukuqkunaqa kallpachakunkun atisqankupi hukkunata yanapanankupaq.
Angiewanmi 1958 watapi abril killapi casarakurqayku, 58 watañan kuska Jehová Diosta serviyku.
Chay ayataqa panteonmanmi apanku.
Hinaspapas Bibliaqa yapanmi “[iñiyninwan] kay pachata huchacharqan” tiemponpi.
32 PÁGINA
Jehová Dios allin kaqkunata qoshallananta munaspankuqa kasukuspankum aswan allin kaqta qunanku karqa.
Kunan tiempopi religionkunaqa ñawpaq siglopi hina millaymi, otaq aswan millayraq. Yuyaymanasun Diospa sutinwan imayna piensasqanpi.
Chaymi kaypiqa Jesucristoqa reqsichikun arcángel otaq angelkunaq umallin.
Michiq.
¿Imaynatan Jesus hina valorniyoq kasunman?
Chaypin leenchis: “Chay p’unchayta otaq horatapas manan pipas yachanchu, nitaq hanaq pachapi angelkunapas, nitaq Churipas, aswanpas Yayallan.
Kay yachachikuypim qawasun kay tapukuypa kutichiyninta.
Ichaqa Abelqa aswan importantetan ruwarqan: watakunaq pasasqanman hinan iñiyninpi wiñarqan, chay sumaq kayninmantan qhepaman apóstol Pablo qelqarqan.
Chayna kaptinpas, decidisqa kananchikmi ayllunchikpi sapa kuti Diosta yupaychananchikpaq.
Jehová Diospa allin chaskisqan huk sacrificiopas, rimaypa atiyninwanmi tupan.
Hanaq pachamanña rinku chaypas, manan paykunallachu hamuq tiempopi sumaq kawsayniyoq kanku.
Chhaynaqa manan admirakunchischu kay pachapi Jehová Diospa cheqnisqan imaymanakunapi sinchita yuyaykusqankuqa, ahinataq munapayaypi, warmi-qhari puñuypi qhelli ruwaykunapi, maqanakuypi ima.
Hinaspapas mayninpiqa tayta-mamakunaqa kallpankuman chayashankuman hinan sientekunkuman.
Ichaqa kay asuntoqa huk tapukuytan hatarichin: ¿pikunatan hanaq pachamanta kamachinqaku kay mosoqmanta naceq Diospa kamachinkuna?
¿Pikunaq sutinmi qelqasqa kashan ‘kawsaymanta qelqa k’uyupi [otaq “libropi”]?
Hinaspataq wawqenkunata kallpachan “[Cristowan] hukllachasqa purinankupaq, paypi saphichasqa, wiñasqa, iñiyninkupi takyasqa ima”.
Razuhuillca dios tutelariowan Sara Sarawanmi paykunapura rimanakunku.
SERIE DE CUBIERTA
b) ¿Imatan Pablo nirqan Bibliapi ñawpaq kaq profecia imayna wiñasqanmanta?
Chaymantataq, "llapa wawqenkunata much'ayta qallarirqan, waqaytapas".
• ¿Maykamataq cristianokunapa huñunakuyninkuna?
Chay simikunawanmi Jobqa rikuchiran mana hayk’aqpas piqpa hallp’antapas hap’ikapusqanmanta, nitaq mayqen llank’aqtapas explotasqanmanta.
Abrahampa ejemplonmi yanapawarqanchik Jesuspa sacrificionta astawan chaninchananchikpaq, chay sacrificioqa aswan hatun kuyakuy ruwaymi.
¿Imaynatan Jehová Dios kutichin ‘sonqo p’akisqa’ ‘espíritupi k’irisqa’ runakunaq rogakusqanman?
Ichaqa iskay kaq p’unchaypin anchata kusikurqani chay huñunakuypi huk t’aqa mana uyariq runakunapaq makiwan rimayman t’ikrakusqankuta yachaspa.
[Campo de concentración] hawapi tiyaspaykuña yanapanakuq kayku chaypas, kunanqa, kawsay-wañuy situacionpi, sapankanku llapanmanta aswantaqa kawsayninkuta qespichiymanta llakikuqku, hukkunatataq qonqapurqanku.
Cheqaqtapunin munapayayqa imaymana rikch’ayniyoq kanman.
¡Maytan kusikurqanku Diospa Palabranta sut’ita sut’inchaqtin!
Wak chunkañataqmi ancha mana allin hinaspa hukmanyachiq willakuyta qurqaku.
Arí, chaynapunim!
Traicionaspa wañuchisqa kananña kashaqtinmi kay hinata mañakurqan: “Ama munayniy hunt’akuchun, aswanpas qanpa munayniyki”, nispa. Chay qhepallamanmi huk angel rikhurimurqan kallpata qonanpaq.
Ñawpaq kaq casarasqakunaq contranpi sentenciasqankupin hamuq wawankupaq suyakuypa k’anchaynin karqan.
¿Qhepamanchu pesapakurqanki?
¡Mayna millaymi!
Donacionkunataqa huk sucursalmanmi apachisunman otaq Huñunakuna Wasikunapi qolqe churana cajakunapi churasunman.
YACHAY yuyayniyoq, decidisqa runan karan.
Kanraqmi kinsa kaq razon confianapaq p’uchukay qayllapiña kasqanpi: Diospa llaqtanwan imachus pasasqan.
¿Iman yanapan hunt’aq yuyayniyoq kamachiqa tiempollanpi allin espiritual mikhunata qonanpaq?
Bibliaq nisqan tiempopin chakra llank’aqkunaqa kichasqa cheqaspi granonkuta t’oqyaqku, chhaynapi wayra pajata apananpaq.
Imanasqa?
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Kay tiempopi predicaqkunapaqqa anchatan kallpachawanchis umalliqkunawan kuska predicasqanku, kay qespichiy llank’aypi kusisqa kasqankuta rikuspa, imayna yachachisqankutapas yachasqankupas.
¿Imakunatan Qhawaq revista sut’incharqan kay qhepa watakunapi?
Paykunaqa yacharqankun Jehová Dios paykunawan kashasqanmanta, saminchanankutapas, manataqmi pantarqankuchu.
Runapa umanchikqa tukuy kawsaqkunamanta aswan hatunmi.
t’ikarinanpaq.
¿Cheqaqtachu mana kaqllachu kanku?
Qhawarisunchis imaynatas rey Saulmanta Apóstol Pedromantawan willakuykuna yanapawasunman sacrificio espirituyoq kananchispaq.
Mana iskayrayaspaqa anchatam gustawanchik.
Sasa tiempon karqan, chaymi tukurqani cuerpoypi, sonqoypipas sayk’usqa.
Pablopa kusikuywan aguantasqanpas anchatachá huk cristianokunata kallpancharqa.
¿Imaynatan chay manunta pagaran?
vaca.
Jehová Diosqa hatun milagrotan ruwanman.
Qamrí? ¿Pablopa, Timoteopa ejemplontachu qatikunki?
Jehova Diosta mañakuy yanapasunaykipaq hukkunata paypa qawasqanman hina qawanaykipaq
Biblian nin: “Señor Diosmi kay pachapi purishan, payman hunt’asqa sonqoyoq runakunapaq kallpanta rikuchinanpaq”, nispa.
Kunan tiempopiqa umallikunaqa kallpachakunkun llapa iñiq t’aqata allinta tratanankupaq.
¿Imatan yachasunman Jehová Diospa imayna yuyaykusqanmanta Moiseswan Abrahanwan rimasqanta qhawarispa?
Jesuspas hanaq pachapi kawsarimpuq hanaq pachapi kawsarimuq akllasqakunapas ‘casarasqa’ kasqankuraykun, paykunan huñunakunku kuska llank’anankupaq.
Jehová Diosqa Simin Qelqatan waqaychan rakhu, llañulla.
Aswantaqa Saqraqa niranmi runakuna Jehová Diosmanta t’aqakuspa aswan kusisqa kanankuta.
¿Imaynatan ‘allinwan mana allinta atipashasunman’?
“Qhepa p’unchaykunapin sasa tiempokuna chayamunqa.
Familiapi Diosta yupaychayqa allinmi chayta ruwanapaq. Octubre killapi 2008 watapi Gobierno Ministerio nisqa qelqan resaltarqan: “Wasiyoqkunatan valekuyku Jehová Diospa ñawpaqenpi responsabilidadta hap’inankupaq, familiapi allin estudiota hunt’aq sonqowan qatikunankupaqpas”, nispa.
Hinaspa qanpi, ¿imapaqtaq kawsayniyki?
Chhaynaqa, Raquel wawankunamanta waqasqanqa, rikch’anachiy simipin rikuchinman Benjamín runakunaq wañusqankumanta, otaq Ramá runakunaq wañusqankumanta.
Chaynallataq yuyarisun, kay pachapi achka llaqtakunapi sumaqllaña yapakuykuna kasqanmanta.
Biblian willawanchis Davidmanta, payqa wayna kashaspan Jonatanwan amigontin kapurqan kinsa chunka wata kurakña kashaspapas.
Ichaqa aswan allinqa, Bibliata estudiaspaqa astawanmi Diosman asuykunki.
Paykunaqa iskaymi karqanku.
¿Imatataq kay funcionario ruwarqa?
Espiritual qharipaqqa chhayna warmiqa mana valorniyoqmi.
Paykunaqa Estonia, Letonia, Lituania nacionkunapin chay llank’aypa historianta huñusharqanku, chaymi yachayta munarqanku yanapaymanchus icha manachus chayta.
¿Imaynatataq yachanchik?
Musuq pacha justiciamanta
Ichaqa, aswan millayraqmi Diospa llaqtanqa espiritual yarqaymanta ñakarirqa.
Arí, chayta ruwanapaqqa allin yuyayniyoqmi kananchis predicananchis predicaq runakunaman, chay ruwayqa sasapunin kanman.
Munapayayqa hark’asqa kaqta munapaymi, ahinataq huk runaq kaqninkunata.
Ray sutiyoq runan 50 wataña kusisqa casarasqa kasharan, paymi nin: “Manan hayk’aqpas sasachakuykunapi tarikurqaykuchu mana allichayta atisqaykuqa, sapa kutillanmi kallpachakurqayku Jehová Diosta ‘kimsa waskhaykupi’ yanapanaykupaq”, nispa (leey). Eclesiastés 4: 12).
Ichaqa, chayqa llullakuymi, chaymi Jesusqa sinchita mana allinpaq qhawarirqan.
Yuyaqyay otaq onqosqa kasqankuraykun wakin iñiqmasikunaqa askha horata allin willakuykunata willanku.
Pablon willan: “Admirakurqaykutaqmi kapuqniyoq kaqkunata saqeyqa facil-llata.
Chaymantataq uywanman sillaykuspan huk posadaman pusaspa cuidarqan.
Salomonpa templonpiqa Jehova Diospa wasinmi ninku, chaypiqa cheqap yupaychaypa chawpinpi hinaspa Diosmanta mañakuna wasi kasqanraykum.
Paymi yuyarin: “Ñoqa kikiymanpas hukkunamanpas nirqanin Jehová Dios pampachawasqanpi creesqayta, ichaqa cheqaq kaqmi, payqa karullapin sientekurqan, piensarantaqmi hukkunapaqpas aswan qayllallapi, aswan cheqaq kasqanpi ”.
Chayna nisqanman hinaqa, llakikuyninqa allinpaqmi karqa, chaymi kallpancharqa hukkunata yanapananpaq.
Kiri.
Chaymantapas Pabloqa munaranmi wawqenkuna chay viajeta tukunankuta, manataq kuskan ñanninta ripunankuta.
Enocqa ñawpaq kaq profetam karqa, paypa willakuyninqa Bibliapim qillqasqa kachkan.
Iñiq t’aqa allin kananpaq yanapakusun
¿Ima condiciontan Jehová Dios Salomonman churarqan kamachikuyninta bendecishallananpaq?
¿Imaynatan iñiq t’aqanchispi iñiqmasikuna iñiyninkuta allinta takyachirqanku?
Kunan tiempopiqa familiantinmi tukuy tiemponkuwan Jehová Diosta servinku.
“Pipas espirituta munaspa tarpuqqa, espiritumantan wiñay kawsayta cosechanqa. ”
Tiempoqa chayamusqañan mosoq revelacion ruwakunanpaq.
¿Necesitawanchischu Jehová Dios yanapawananchista kay llank’ayta ruwananpaq? Manan, munaspaqa hanaq pachamantan runakunawan rimayta atinman.
Paykunaqa manan chay viajepaqqa huk extratachu chaskinanku karqan.
Chhayna kaqtinqa conciencian yanapawasunman hamuq tiempopi imakuna ruwananchista allinta qhawarinanchispaq, rikuchiwasunmantaqmi chaykunata hunt’aqtinchis imayna sientekunanchista.
Chay ruwasqankumanta sonqonkumanta llakikuptinkum, Jehova Diosqa kuyakuyninta hinaspa kuyapayakuqta qawachirqa.
kikiyki.
Chay runaqa manan Diosman prometesqanta hunt’ashanmanchu.
Chaymantapas aswan allintam yanapasunkiman yachachiqnikikunawan rimayta atispaykiqa.
Aswan rakhu mantata rantinki.
• ¿Imanasqataq ninchik llapallanchik Diosman sunqu kayta atisqanchikta?
¿Imaynatan yachasunman predicasqanchis runakunata hayk’aq aswan allin kasqanmanta?
Bibliapa willakusqanmanta runakuna mana imamantapas interesakusqanku lawkunapim achka predicaqkuna tarirunku imaynata predicasqankuwan kusisqa hinalla kawsanankupaq.
Chaynallataqmi qamwanpas pasanman.
b) ¿Imatan Jesús yuyaykuran Jerusalén llaqtapi templomanta?
Jehová Dios casado kawsaypi yanapakunanpaq, ¿imatam qusa warmi ruwananku?
Chaymantapas, wakin kutipiqa Bibliakunata, cristianokunapa qillqankunatapas imprimispankum aypunku.
Qelqakunan kallpachawanchis “yuyay atiyninchiswan” —chayqa yuyaywan— imachus Diosta kusichisqanmanta yachananchispaq.
Chaywanpas tukuy tiemponwan llank’aykunatan hap’ispa, ñawpaq watapi isqon p’unchaykama.
Huk ratulla yuyaymanasun.
Ichaqa reqsikullantaqmi chay ruwayqa aswan facil kasqanta.
Payqa compañeronta nishuta insultan.
Kunanqa iskay sumaq rikch’ayniyoq kasqanmanta t’aqwirisun: qoykukuqmi, allin yuyayniyoqtaqmi.
¿Manachu huk kutillatapas tiempollanpi listo kayta atiwaq?
Chayraykun Jesusqa huk warmiman chay suyakuymanta sut’inchaspa nirqan: “Mikhuyniyqa kachamuwaqniypa munayninta ruwaymi”, nispa.
Kay mana tupachiy atina ñak’ariyqa qallarinqa runakunaq gobiernonkunawanmi Jehová Dios ‘Hatun Babiloniata’ thuñichiptin, kay pachantinpi pantasqa religionkuna.
“Uso nisqawan”, nin Pablo.
Wayna-sipasllaraq kashaspa Bibliata estudiaran chaypas, videojuegos nisqakunan askha watakunaña kawsayninpi munaychakuran.
(Leey 1 Timoteo 3:1).
Payman valorkunata churana.
b) ¿Ima privilegiotaq pipas aswan hatun privilegiota chaskinman?
YUYAYCHAYKI, qosanpa yanapayninwan mana wawankunata uywananpaq maman imayna llank’anata?
Biblian nin “ñawinkunaqa kay pachapi purishan, payman hunt’asqa sonqoyoq runakunaq rantinpi kallpanta rikuchinanpaq”, nispa.
Piensariy may sumaqmi kanqa Diosman sunqu llapallan runakuna mana pantaq kaptinku.
Chaymantataq hanaq pachaman wicharqan, chaypin Diosman haywarqan hich’asqa yawarninpa chaninninta, chhaynapi cheqaq qatikuqninkunaq rantinpi churakunanpaq, paykunan kacharichiq sacrificionpi iñiqkuna.
Jehová Diosmi llaqtanta kacharichin
"Pikunachus espiritual necesidadninkuta reparanku".
¿Ima ancha chaniyoqmi David Jehova Diosta mañakurqa?
Felisa: Tiempowanqa casarakuspaymi España nacionpi Cantabria sutiyoq regionpi tiyaq rirqani.
Hinaspa yuyarichiwanchis: "Obligasqa kashanchis chhayna runakunata sumaqta chaskikunanchispaq, cheqaq kaqpi yanapakuq kananchispaq”, nispa.
Hinaspa chaymantaqa kanmi chay qullqipa huknin ladon. Yuyaq kuraq runakunaqa sasachakunkumanmi qhali kayninku otaq huk ruwaykunapas manaña sapankankuchu mana atisqankuta aceptanankupaq.
CIENCIA nisqa yachayqa matemáticas nisqawanmi sut’inchan universo kamachikuq kamachikuykunata, ichaqa manan sut’inchanmanchu imarayku kasqanmanta nitaq imarayku chay hina sut’i kamachikuykunawan kamachisqa kasqanmantapas.
Jehova Diosqa anchatam llakikun wawankunamantapas.
Qunqurniyqa chiripi llañuyapun.
yuyaymanay.
Hinallataqmi religionkunapura rimanakuy muyukunata ruwarqanku, chaywanmi allinta entiendenakunku, yuyayninkutapas willanakunku.
ESCENATA ALLINCHAY (ÑAWINCHAY GÉNESIS 3: 1 - 24).
Pisi tiempollaña otaq unayña chay cheqaq yachachikuykunata yacharqanchis chaypas, chay cheqaq yachachikuykunataqa kaqllan.
¿Imaynatan Jehová Diospas Jesucristopas munanku servishaspa sientekunanchista?
Achka sasachakuykunapim tarikurqani: manam yacharqanichu gastoykunata controlayta nitaq amistadniykunata imayna akllaytapas.
Doctorkuna, enfermerakuna hinaspa achka runakunapas yawarta yawarta qispichinapaq hina qawaspankum runakunata mañakunku yawarta qunankupaq.
Jehová Diospa hatun kamachikuyninkunaqa manan hayk’aqpas cambianchu.
Chaywanmi manaña controlankichu ima nisqatapas ruwasqatapas.
Marcos libromanta aswan allin yachachikuykuna
Mateo 7:12 textopi nisqanman hinan sumaq sonqowan, allin yuyaywan imachus yuyaykusqankuta rimananku.
Chayna kaptinpas, tukuy ima nisqankutam allinta qawarqa.
[6 kaq paginapi dibujo].
Huk ladumantaq, tradicionmi qhawarichin huknin ñawpaq rimasqanchis warmiq qosan — Clopas otaq Alfeo sutiyoq — Joseq wawqen kasqanmanta, payqa Jesuspa uywaqnin taytan.
Huk circuito umallin kallpachawarqanku Amagansett llaqtaman astakunaykupaq, chayqa Atlántico lamar-qochaq ladonpin kashan, Nueva York llaqtamanta 160 kilómetro karupin.
¿IMAYNATAM familianchis kawsanqa ‘Runaq Churin k’ancharishaspa’ ‘runakunata t’aqanakuqtin’?
¡Maynatan Bibliata kawsachirqan, ¡ima allintan yanapachikurqan!
Bueno, reyqa ima pasasqanmanta yacharuspanmi punta kaq esclavota qayaspan nirqa: “Mana huchayoq esclavo, mañakuwaptikim tukuy chay manukusqayta cancelarqani.
¿Imaynapin yachanchis Jehová Dios munakuwasqanchisrayku qhawawasqanchista?
Ejemplopaq, qhawarisun Proverbios 24: 16 textoq nisqanta: “Chanin runaqa qanchis kutitan urmaykunman, kawsarimpunqa. millay runakunatan ichaqa mana allin ruwaykunata urmachinqa”, nispa.
Yaqa chunka hukniyuq utaq chunka iskayniyuq wata qhipamanmi Marcosqa ñawpaq cristianokunap escenanpi yapamanta rikurin.
Espirituwan k’anchariqtinchisqa hukkunaqa reparanqakun paykunawan allinkuna pasasqanmanta kusisqa kasqanchista, nanayninkumanta khuyapayasqanchistapas.
“Diostan serviyta munarqani, ichaqa mana aypay atinamanmi rikch’akurqan. Paytaqa k’arak sonqo Diospaqmi qhawarirqani, payqa muchuchiyllatan maskhawanchis.
Leonardoqa piensanmi taytan Diospa prometesqan mosoq pachapi kawsarimunanta.
Alquilerwan qullqi quy.
Chaypa valorninqa aswan achkam coralkunamantaqa ”.
Sasachakuykunapiña tarikuspanpas tukuy sonqonwanmi Jehová Diosta munakushallaran.
[18 paginapi dibujo].
Salmo qelqaqmi nirqan Jehová Dios chanin juzgananpaq decidisqanta suyakushasqanmanta.
Qara.
Chay ñawpa tayta-mamakunaqa familiankupiwanmi rimananku karqan Jehová Diosta imayna kusichinankupaq.
Ichaqa yaqapaschá kunanqa reparanchis Jehová Dioswan Jesuswan rikch’akunapaq wakin defectokunata allichayqa sinchi sasa kasqanta.
Chaymantam huk mañakuyta ruwarqa, chaypim qawachirqa Jehova Diospi iñisqanta hinaspa kuyakuyninta.
Jesusmi discipulonkunata niran: “Sichus Yayamanta imatapas mañakunkichis chayqa, paymi sutiypi qosunkichis”, nispa.
Biblian nin Jehová Diosqa “maqanakuy munakuqta cheqnikun” nispa.
Awqa nacionkuna ukhupi manchakuyta tarpurqanku, chaypin askha sut’ita rikuchirqanku presochasqa runakunata imayna millay tratasqankuta.
Aswanpas Diospa santo espiritunwanmi 16 milagrokunata ruwaran, Eliasmanta iskay kuti mastaraq.
Imaynatataq qispichiy llamk’an
TAKIKUNA: 89, 35
Kunan tiempopiqa, Jehová Diosman astawan asuykunapaqqa manan imapas ruwasqanchismantachu dependenchis, aswanpas hatun espiritual templonmantan, chay sistematan Diosta yupaychananchispaq churarqan.
Cristianokunaqa manan admirakunkuchu chhayna kasqanta, yachanchismi “llapa kay pacha millay runaq atiyninpi kashasqanmanta”, chaymi Satanaspa atiynin.
Hatun, tawa ruedayuq, runapa rurasqan antawa.
* Ichaqa, ¿imaraykutaq Bibliaqa mana chinkanchu, admirakunapaq hinaña, materialkuna waqllipushaspapas, mana khuyapayakuspa hark’akushaspapas, munaspalla willakuyninta cambiaspapas?
1, 2. a) ¿Ima kamachikuymi Jesusqa Kamachikuy Simipi iskay kaq aswan importante kasqanmanta?
Mana iskayrayaspa Jesusta qatipakuspa discipulokunata ruranapaqqa anchatam kallpanchakunanchik.
¿Imaraykutaq nisunman kunan p'unchaw "particularmente aceptable tiempo" nispa?
Protagonistasninqa ñuqanchik hina chiqap runakunam karqaku, paykunaqa huk tiempopi hinaspa huk sitiopim kawsarqaku.
Wakin predicaqkunam kallpanchakunku sapa wasipi huk versiculollata leenankupaq, atikuptinqa.
Paykunaqa sapa kutillanmi necesitasqayta qowarqanku, yachasqankurayku imachus mana allinniyta willaqtiy honrado kasqayta, manataqmi kallpachakusqaytachu aprovechanaypaq.
¿Imanasqataq achka religionkuna kan cristiano kani niq?
Wawqiyllam kapuwan.
Jehová Diosqa cheqnikuqmi chhayna mana chanin divorciokunata (leey Malaquías 2: 13 - 16 ).
¡Mayna hatun allinyachiymi kanqa!
Judá runaqa rimarispan llapa wawqenkunawan kuska Josepa kamachin kananpaq haywarirqan.
Yachanin Jehová Dios yanapawananta cuidanaypaq”, nispa.
Pablon rikuchiran “Diospa phiñakuynin hanaq pachamanta llapa mana manchakuq runakuna contra rikuchikusqanta”.
Payman rikch’akuqman rikch’akuqman rikch’akuq kasqanraykun payqa seguro kashan huk grado ch’uya kayta wiñachinapaq atiyniyoq kasqanchismanta.
Waqay.
(Qaway 17 parrafota).
Chay qhepallamanmi Abrahanpa karpanman chayarqanku kinsa mana reqsisqa runakuna. Chay p’unchaypiqa aswan q’oñi tiempon karqan, ichaqa kay casarasqakunaqa, edadniyoqña karqanku chaypas, chay ratopin chaskirqanku. Abrahanmi warminta nirqa: “¡Usqhaylla!
Chayraykun noqanchispura mana allin ruwaykunataqa mana aguantanchischu.
Kay postura sapa kuti apamun llumpay mikhuyman, llumpay upyayman chaymanta estados de ansiedad kaqwan ñak’ariyman; manataqmi mayqenpas kaykunamantaqa sonqonchispi thak kaytaqa paqarichinchu.
Lepra onqoyniyoq runakunaqa astawanmi imaymanata tomasharqanku, qonqayllamantan yuyarirqanku Samaria llaqtapi runakuna yarqaymanta wañusqankuta, concienciankutaq paykunata llakichiyta qallarirqan.
Aswanpas chaytaqa ruwarqanñan.
Sapakama runakuna, organizacionkunapas, kay acuerdopi riqsisqa mayqin derechokunatapas paykunapa casonpi sarunchasqa kasqankuta qawaspanku, hinaspa llaqtankupi kaq recurso legalkunata tukuruspankuqa, Tribunal Europeo de Derechos Humanos nisqamanmi apelayta atinku, chayqa kachkan Francia nacionpi Estrasburgo llaqtapim (qaway chay fotota).
Yaqa sapa kutim Jehova Diosta mañakuq pusananpaq.
Tarirqanim aswan allinqa razonable hinaspa flexible kaymi”, nispa.
Waranqa watakunañam Jehova Diospa reypa kamachikusqanqa hanaq pachapipas kay pachapipas iskayrayasqa kachkan.
Yuyachiy!
Jehová Diosman hap’ipakuspa kallpachakusun aguantanapaq, ‘hatun ñak’ariypi’ necesitasqanchis sumaq kayninkunata wiñachinanchispaq, hinallataq Diosninchista kusisqa servispallapuni kananchispaq.
Huk tentaciontapas atipananchismi qhelli ruwaykunata qhaway.
Jueves.
Askha iñiqmasikunan sucursalkunaman qelqanku Jehová Diospa testigonkuna wakin tratamientokunata chaskinkumanchus icha manachus chayta.
Wakinta t’aqwiyqa suficiente kanqa pi kasqankumanta ima iskayrayaytapas ch’uyanchanapaq.
Ciertamente mana.
Astawan yachanaykipaq qhaway Testigos de Jehová, Proclamadores del Reino de Dios, pág. 675, 676, Jehova Diospa testigonkunapa allichasqan.
Jehová Diospa testigonkunapa qelqankunaqa allintan planeaspa, investigaspa, qelqaspa ima purin.
Chaymantapas ruwanmi huk ruwaykunata, chaykunaqa ancha allinmi Bibliaq cheqaq kayninta entiendenapaq, wiñay kawsayta tarinapaqpas.
Biblian nin, esposakunaqa manan traicionanakunankuchu.
Hinaspapas Jehová Diospa testigonkunaq japonés simipi qelqasqankupas kay hinatan qelqasqa kashan.
Jobpa esposanmi qosanman kaynata niran: “¿Hinallachu hunt’aq sonqoykipi hap’ipashanki?
Qharipa chiqap sutin.
Yuyarinmi barco unuman chinkaykushaqtin huk señora qaparishasqanmanta, maletinkuna, joyakuna ima barcowan kuska chinkaykusqanrayku.
Chaymantaqa tawa yachachiqkunatam yachachinanku karqa kastilla simipi chay cursota qunankupaq.
Imapas yanapawasunmi Josafatwan ima pasasqanpi yuyaymanay.
Ñoqanchispas chhayna seguro kasunman ‘Señor Diospa ñanninkunata’ qatikuspa mana hayk’aqpas paypa ladonmanta karunchakuspa (leey 2 Samuel 22: 21, 22 ).
Chay qolqeta thakpi kawsanankupaq utilizankuman chayqa, yuyaykuychis tukuy imapichus ruwakunman chayta.
Jesusqa tukupay p’unchaykunamanta profeciakunatan willaran, chhaynapi rikch’akuq runakunalla p’uchukay tiempo chayamusqanta reparanankupaq.
KAY PACHAPIQA, sapanchasqa kayta, mana kasukuy espirituwan hunt’aykusqa kashan.
Chhaynapin paykunata yanapasun aswan ‘iñiyninkupi takyasqa kanankupaq’.
Hétin llaqtachapiqa yaqa llapan wasikunam yakupi zancadakunapi ruwasqa kachkan, runakunapa apaykachasqankuqa uchuy botekunam.
¿Imatan yachasunman chay sipas palaciopi warmikunaman willasqanmanta?
Llapanchismi chay honorniyoq kayta atisunman.
Ichaqa iñiqmasinchiskunatapas kallpachasunmanmi, paykunapaqtaq mañakusunman.
¿Imaynatan iskayninta ruwasunman?
Hinaspapas pachak watakunapi sapa kutilla atacasqaña karqan chaypas — ruphachisqa, mana kamachisqa, llusisqa ima karqan chaypas — nisqanqa mana ima k’irisqa ayqekurqan.
¿Imanasqataq wawaykikunapa chuya kayninmanta anchata llakikunki?
Chay hatun rimanakuy otaq promesaqa garantizarqanmi Diospa hunt’aq Kamachiqnin ‘nacionkunaq k’anchaynin’ hinalla kananmanta, espiritual tutayaqpi kaqkunata kacharichinantawan (leey Isaias 49:8, 9 ).
ESTUDIO PAPEL 1 PÁGINAS 8 - 12
Iñiyninchis allin takyasqa kananpaqqa manan bautizakushaspa yachasqanchiswanqa contentakusunmanchu.
Imaynatataq equilibrioykita waqaychanki
Sumaq sonqowan allinpaq qhawarikuq kaspaqa k’anchayninchistan k’ancharichinchis, Bibliaq yachachikuyninkuna ancha valorniyoq kasqanta resaltanchis, hanaq pacha Yayanchistapas hatunchanchismi.
Ichaqa Corinto llaqtapi kaqkunata yuyarichirqan Jesucristomanta willakusqanta.
• ¿Imanasqataq mana allinchu kapuqniyuq kayllata kawsakuyqa?
Ichaqa chaymantaqa huk runaqa hukniray criteriowanmi chayan.
“Señor Diosníy, qanmi Yayayku kanki.
Formacion chaskisqaykuraykum aswan allin preparasqa karqaniku iñiqmasinchikkunata yanapanaykupaq.
Biblian nin: “Diosman hap’ipakuychis; Ichaqa Saqrapa contranpi sayariychis, hinan payqa ayqesunkichis, nispa.
¿Ima aspectokunapitaq?
Ichaqa chaymantan sut’incharqan: “Diosmi rikuchiwarqan ama pitapas qhelli otaq qhelli nispa sutichanaypaq”, nispa.
Manan llapan cheqaq kaqtaqa yachanchischu.
Chay llaqtapi Policiakunaq rimaqnin Paul Browne nin: “Desastre natural otaq [2001 watapi 11 septiembre killapi terroristakunaq ataque ruwasqanku] hina hatun desgracia kasqan qhepamanmi kay clase huchakunaqa pisiyan”, nispa.
Yuyariy kayna yuyaymanayqa mana yuyayniyuq kasqanta.
Paypa ladonpi qhepakuypuni, amataq sonqoykipi phiñakuychu.
Ichaqa astawanmi ruwayta munarqanku, chaymi decidikurqanku aswan facil kawsayta.
¿Imaynatan iñiq t’aqapi amigokunata tarisunman, paykunata waqaychaspapas?
Munasqanqa karqan precursor auxiliar kaymi, chaymi paywan kuska kasharqani askha watakuna precursora karqayku.
Chayraykun Bibliaqa sut’ita willan chaykunata cuidananchista.
“¡Manan creeyta atirqanichu chay curso gratis kasqanpi! ”
Paymi willaran Churinpa ‘guerrapi kallpan’ p’unchaypi, Cristoq kamachisqan servinankupaq ‘munayninkumanta ofreceq wayna sipaskuna’ kananta.
Manan suyasunmanchu kutichiykunata, chaymi Salmo 45 nisqa qelqata qhawashallasun.
Wakin culturakunaqa toleranmi mana casarasqa kuraq runakunawan warmi-qhari puñuyta. Wakin llaqtakunapiqa mozo-sipaskunatapas wakin clase cuerponkupi allinta tupanankupaqmi saqinku.
Imatapas pantasunmanmi, chaymi tukuy kawsayninchispi pesapakusunman (leey 1 Corintios 7:39 ).
Manam.
Bibliaq ñawpaq kaq edicionnintan qhawarinku inglés simipi “yaqapaschá hayk’aqpas lloqsimuq libromanta aswan atiyniyoq” nispa.
¿Imanasqataq chaypaq hina kaqkuna mana tardaspa bautizakunanku?
Yaqapaschá wakin runakunata yanaparqanchis cheqaq kaqta yachanankupaq, otaq askha watakunaña mana saqespa predicarqanchis mana imatapas ruwaspa, onqosqaña kaspapas, sonqonchispi ñak’arispa otaq qatiykachasqa kaspapas.
¿Reparankumanchu runakuna Moisespa Diospa espiritun kasqanta? Arí, chaynapunim.
Ichaqa kunan tiempopipas Jehová Diosmi hunt’aq sonqo kamachinkunaq rantinpi imatapas ruwashan.
Diosta uyariy, wiñaypaqmi kawsanki
Runakuna mana concienciayoq kaspankuqa, kay pachaqa aswan millaymi kanman kunanmantapas.
Convencisqam kani Biblia vidayta salvawasqanmanta.
Tukuy imamanta, paymi kamachiyninchikta quwarqanchik, chayta ruwanapaqtaq yanapawanchik.
Chayraykum tukuy atisqanta ruwarqa ch'uyanchananpaq.
¿Pitaq chay "quyllur" nisqataqa chaypi churanqa?...
Ichaqa qonqayllan estudiayta saqepurqan.
Diosqa manan obligasqachu karan chayta ruwananpaq.
Judaspa nisqanman hina Evangelioqa gnóstico nisqa qelqan, yaqapaschá iskay kaq siglomanta, qallariypiqa griego rimaypin qelqasqa karqan.
Chaymantapas allintan kawsanchis mana tabacota nitaq drogakunata tomasqanchisrayku, chaykunaqa cuerponchispi espiritualpipas sinchitan dañota ruwan.
Chiqamanta, tukuyninchik pantanchik.
Chiqaptaqa, paywan ñuqawanqa achka "espiritual wawankunawan" rimanakuyllapunim kachkaniku.
Ichaqa Jehová Diospin confianchis.
Jesusqa nirqam yachayniyuq kasqanchikta qawachisqanta.
Pablon nin: “Paypi iñisqanchisraykun mana manchakuspa rimayta atiyku, mana manchakuspapas”, nispa.
Qhawarisunchis Bibliaq huk textonkunata, chaykunan yanapawasunman kusirikuykunata allinta decidinapaq.
Paykunaqa judiokunaq mana hayk’aq yuyaykusqanku runakunan kankuman, paykunaqa anchatan orgulloso karqanku Abrahanta ñawpaq taytankupaq hap’isqankumanta.
Chayqa yanapawasunmanmi hunt’aq sonqo kananchispaq, kallpachawasunmanmi aguantayta atisqanchismanta, yuyarichiwasunmantaqmi hunt’aq sonqo kaspaqa Jehová Dios premiananchista.
Yupay.
Jehová Diosta serviqkunaqa yacharqankun Bibliaq nisqanta entiendenankupaq runakunata yanapanankuta, chaytan ruwarqanku.
“Mana yuyaykuspa rimaqqa cuchillo hinan nanawan, allin yuyaywan rimaqqa yachanmi k'irita qhaliyachiyta. ”
Ichaqa Biblian nin: “Ama niychu: ‘Imaynatan pay ruwawarqan, chhaynatan ñoqapas payta ruwasaq’, nispa.
Puru.
¿Iman Jehova Diospa llaqtanta yanaparqa Babiloniapi kachkaspanku espiritualidadninku kawsananpaq?
Kay Hallp’api kashaspaqa, pachak watakuna ñawpaqta qelqasqa chunka chunka profeciakunatan hunt’arqan.
Menor de edad kachkaptiyraqmi autoridadkunawan sasachakuypi tarikurqa, wasimanta lluqsinaypaq hikutawasqanmanta yacharuspanku.
Purispaykiqa manam sarusqaykiqa kichkichu kanqa; phawaspaykiqa manan urmaykunkichu.
Kikin Biblian kutichin: “Llapa Qelqakunaqa Diospa yuyaychasqanmi, allinpaqmi”, nispa.
Samay!
Jesuspa kamachikuyninmi apamunqa prometesqa ‘mosoq hanaq pachata’ ‘mosoq hallp’atapas’, chaypin ‘chanin kawsayqa tiyanqa’.
Yuyarisun kamachisqanchikqa “mana samaspa” lliw runakunaman predicaspallapuni kananchikta (leey Hechos 5: 42 ).
urmaykuspa.
Intensamente.
Eclesiastés 5:1 texton yuyarichiwanchis: “Diospa wasinman rispaykichisqa chakiykichista cuidaychis”, nispa.
Qhapaqña chaypas, “manan Diospaqqa qhapaqchu”.
Biblian nin: “Iñiywanmi Puka Lamar-qochata ch’aki hallp’api hina pasarqanku, Egipto runakunan ichaqa millp’usqa karqanku. ”
Chayqa allinmi, payqa aswan allinpaqmi qhawarisqa huk manka lentejata nacesqanmanta.
Kay tapuykunata t’aqwirisunchis.
Tayta-mama wawankuta munakusqanraykullaqa manan munasqanku tiempopi munasqankuman hinachu qonku.
¿Imaynatan yanapasurqanki entiendenaykipaq?
Chhaynaqa, interesakusqaykita rikuchiymantapas, Diosqa ancha valorniyoqmi cheqaq kaqta munakusqanta, cheqaq yupaychayta yanapananpaq kallpachakusqantapas.
Huk ejemplota qoy. b) Salmo 34: 7, 8 hinaspa Salmo 139: 2 - 8 textokunapi qawasqanchikman hinaqa, ¿imaynataq Davidqa Jehova Dioswan amistadnin karqa?
Qawasqanchikman hina, Jesusqa sapa kutim yachachirqa Taytan Jehovamanta mañakunanchikta, payqa Taytanchikpas.
b) ¿Pitan qatipakusunman Jehová Diospa qayllanpi kananchispaq?
KUSIRIKUY
Chayqa allinmi, sinchita llamkaspaqa quspa kusikuytam tarinchik.
Ichaqa sasachakuykunapi yuyaykusun chayqa, manañan iñiyta qallarisunmanchu Jehová Dios yanapawananchispi. Sasachakuyninchikpi piensaspaqa manañam iñiyta qallaykuchwanchu
Kallpanchaykiku tukuy willakuyta leenaykipaq, chaymi rikurin qatiqnin paginapi kaq cuadropi.
Payqa llapa runakunapin interesakun, "llapallan makinpa ruwasqan kasqanrayku".
[8 paginapi dibujo].
Qunqurniy nanasqanraykum sasachakuni.
Yachachiqqa ancha allintam yachachin.
Chayraykun mana runaq inventasqanwan admirasqachu nitaq "alto" filosofía yuyayninwan hap'isqachu.
Mana qispiy atina, kay pachap espiritunwan astawan yanapachikuptinqa, astawan Satanasman rikchakun.
Kanmi Jehová Diosta anchata munakuspankupas, mana llapanpichu convencikunku amistadninwan kusikuyta atisqankumanta.
Yuyay unquykunata hampiyta atikunman chaypas, achka runakunam mana yanapayniyuq qipanku.
Griegokunaq yuyaykusqanku pachantinpi mast’arikusqanman hinan paykunaqa chaskirqanku mana llapa supaykunachu millay kasqankuta, allin supaykuna kasqanmanta, chhaynapin paykunaq kamachisqan karqanku.
Wakin makiwan rimaykunapiqa cejasniykita hoqarinayki tiyan retórica nisqa tapuykunata ruwanaykipaq utaq tapuykunata ruwanaykipaq, chaykunatataq arí utaq mana nispa kutichinku.
Allinmi, ¿ima ninantaq biblia chaymanta?
Ichaqa piensasun corregiwaqninchik otaq consejawaqninchik runa ñuqanchikpi interesakusqanpi.
Wayna-sipas kayninkupi mana casarasqa cristianokuna
Ichaqa manaraqmi tarirunkuchu kawsaypaq necesario kaqniyoq kaqkunata.
Biblian nin: “Runaq espiritunqa pisi kallpayoq kaynintan aguantanman; Ichaqa k'irisqa espiritumanta rimaspaqa, ¿pitaq aguantanman? ”.
¿Imaynatan huk runa rikuchin serviciopi llank’aykunata hap’iyta munasqankuta?
chaynaqa.
Imaynaña kaqtinpas, sut’inmi Jehová Diospa yuyaychasqan kay tukuy sonqowan salmo qelqasqa kasqanqa, llaqtanpaq peligro kasqan tiempopi.
Qosa esposanta munakuywan trataqtinqa, payqa munakunmi respetan, chaymi Jehová Dios saminchan casado kawsayninkuta.
Imanasqa?
¿Agradecekunkichu chayta hinaspa qawawaq paypa partenmanta cuidakuq kasqanmanta, icha piñakuwaqchu paywan?
Huk raphipi harawita qillqasaq.
Chayraykun mosoq rimanakuyqa Pentecostés p’unchaypi 33 watapi qallarirqan, chaypin Jesuspa wakin hunt’aq discipulonkuna santo espirituwan hawisqa karqanku.
¿Haykakamataq Satanasqa atiyniyuq kayta atirqa?
Hinaspapas “simin allin yuyayniyoq kayninta rikuchinanpaq ”, esposa tapukunman:“ ¿Hayk’aqmi qosayqa aswan samasqa kashan rimanapaq?
Ichaqa chay asuntokuna importanteña kanman chaypas, allintan ñawpaqta qhawarinayki tukuy almaykiwan Jehová Diosta serviyta munasqaykita.
¡Mayna privilegiom: Diospa sunqunta kusichiy!
¿Imanasqataq Israel llaqtata atacayta anchata munarqa?
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
DeConickwan Pearsonwan ima tukukuy tukukuyqa, chay qillqasqapiqa manam Judastaqa heroe hinachu pintan.
Chhaynaqa ama suyaychu wawayki huk tutallapi controlakuyta yachananta.
Chaymanta, kay Pachapi wiñaypaq kawsanankupaq oportunidadta chaskinqaku.
Mana iskayrayaspa, kunan tiempopi kawsanapaq aswan allin pusaqmi Kamaqninchikpa qowasqan.
Ichaqa manan saqerqanchu pantasqankuna pisi kallpayachinanta, Diospa sonqonman hina decidinanpaq.
Jesusqa rikuchiranmi cheqaq kaypi munakuq mana llapa runakunachu Jehová Diospa ladonpi kasqankuta.
Manan yuyaykusunmanchu chay tiempopi imayna kawsay kananta, chay tiempopin espirituq yanapayninwan Pachamamapaq, chaypi tiyaqkunapaqpas Diospa munaynin hunt’akunqa.
Askha kurak runakunan munakuywan yuyarinku tayta-mamanku paykunaman leesqanku tiempota.
• ¿Imatan ruwasunman iñiqmasikunaman astawan tiempota qonanchispaq?
Askhan imatapas ruwanqaku munasqankuman hina, sapa kutinmi sarunqaku aswan pisi kallpayoq runakunaq sientekuyninta.
cosquillas.
Manan mana allinchu kanman tapukunanchispaq sichus amigonchiskunata munakusqanchis Bibliaq kamachikuyninkunaman hinachu kashan chayta.
Chayraykun importante decidinanchis kaqtinqa saqesun Simin Qelqawan pusawananchispaq.
¿Imaynatataq kay willakuyta willasqayku 1995 watapi tikrakurqa?
Bueno, sichus huk meteorólogo watakunaña tiempomanta allinta willanman chayqa, ¿confiawaqchu paypi?
Kaymi aswan hatun hinaspa ñawpaq kaq kamachikuy.
Nikunmi Senaqueribqa Judá suyupi 46 llaqtakunata llapanpi atipasqanmanta.
Chayta ruwasqankuta yuyaykuspaqa, ¿cheqaqtachu kusisqa kankuman?
Chaymantapas yachaykunata, experienciakunatapas tarinanchikmi. Imayna?
Payqa warmakunawan, wayna sipaskunawanmi chiqanmanta rimapayarqa, chaymi llapallanchikman quwarqaku huk sumaq azul librota, chaytam suticharqaku Wawakuna nispa.
Chay libroqa 128 paginayoqmi, chaypin kashan Traducción del Nuevo Mundo nisqamanta horqosqa Mateo Evangelio.
Reparanapaqmi, chay Bibliapi profeciakunaqa askha detallekunatan willaran Mesiaspa kawsayninmanta, chaykunataqa manan mayqen runapas sapallanmantaqa ñawpaqmantaraqchu reparayta atiran, nitaqmi Jesustapas hunt’achinmanchu.
Hinaspapas Lucasmi nirqan “qallariymantapacha tukuy imaymanata allinta t’aqwirisqanmanta” Evangeliota preparashasqanmanta, yaqapaschá chaywanqa nishan Jesuspa mirayninmanta yachananpaq tarikuq qelqakunata t’aqwisqanmanta.
Imaynaña kaqtinpas, chakiymi makiyman tukupurqan.
Turistakunaq tiempon chayamuqtinmi precursor compañeroy Simon Apolinarskiwan kuska huk alojamientota maskhanay karqan.
• Ñawpaqtaqa, ¿imatan Jesús hunt’arqan predicasqanwan wañupusqanwanpas?
Qelqakunapin prometekun ‘qanchis michiqkuna, arí, pusaq umalliqkuna’ hatarinanpaq, chaymi llapa allin ruwaq runakuna, paykunan organizacionninman atiendenanku.
Kanmi iñiq t’aqakuna, paykunan munakuywan huñunakuykunata telefonopi uyarinaykipaq arreglasunki.
Bueno, wakin cientificokunan ninku, evolución nisqamanta yachachikuypas, cienciaq tarisqanpas rikuchinmi manaña Diospi iñina kasqanmanta, tukuy imata sut’inchanapaqqa natural procesokunaman recurrispa.
¿Imaynatan sientekusqanchiswan rikuchisunman khuyapayakuq kasqanchista?
Paykunaqa piensankum paykunaman predicaq riqkuna tiemponkuta usuchiypi hinaspa wasikunapi hawkayayta sasachanankupaqlla.
Tukuyninpiqa, jukninta tarirqayku, chaytaq sinchi mana allinchu karqa, dueñontaq 900 dólares qullqita mañakuwarqanku, chay qullqitataq casarakusqaykupi quwarqanku.
allipunachiy.
Ñuqanchikpas chaynatam ruwananchik: kuraqkunatapas taytanchikta utaq mamanchikta hina qawananchik, sullkakunatapas wawqinchik hina qawananchik.
Kay extraordinario historiamanta aswan allinta entiendenanchispaqqa manan imatapas munanchischu ”(1914 watapi 15 diciembre Qhawaq revista, 377, 378 paginakunapi).
Maman Euniceman hinaspa abuelan Loidaman gracias nispa, ancha uchuychanmantapacham “ch’uya qillqakunata” riqsirqa.
Kay cheqaq yachachikuyqa kallpachananmi Diospi iñiyninchista.
¡Achka runakuna Bibliata estudiasqankuraykum, kunanqa yaqa manaña pipas cigarrota pitankuchu!
Piensariy Pablopa willakusqanta chaskispanku imayna kusisqa tarikusqankupi (tupachiy Proverbios 10:28 ).
¿Hayka horatataq kusirikusun? Decidinaykipaqqa tiyaykuspan "gastokunata" yupanayki.
Goldsboro (Carolina del Norte) llaqtapin tiyarqayku, chaymi yaqa kuskan ñanpi kasharayku familiaywan (Tennessee llaqtapi) Gerriq (Pensilvania llaqtapi).
Ima ruwasqaykitapas munakuy.
Ichapas mana qullqiyuq, mana allin qhali utaq machuyayrayku sasachakuyniyuq kanchik.
Iñiywan kay llamk’aypi participayku tukuy atisqaykuman quspa, tukuy ima kaqkunata apaykachaspa.
Allintam yachanchik maynataña kallpanchakuspanchikpas allin kaqta ruranapaq hinalla pantasqanchikta, mayninpiqa hatun pantaykunata.
¡Mayna allin ejemplon!
Chayna tarikuspaykiqa ama hukmanyaychu.
Sichus decidinman karqan pukllaykunamanta chayqa, yaqapaschá allin reqsisqa, qolqetapas tarinman karqan.
Roma llaqtapi kashaspaqa, Marcosqa manan Evangeliollantachu qelqarqan.
Manam.
Chay tiempopi kawsaqkunaqa paraisopin kusikunqaku, Diospa allin qhawarisqantaqmi kanqaku, chay iskay ruwaykunatan Adan chinkachirqan.
Mana allinchu kanman runakunapa mana atisqankuta Jehova Diosman nispa niyqa hinaspa kamachikuyninchikman hina ruwasqanmanta juzgayqa.
Chayman chayanaypaqqa 130 kilometrotan purinay karqan, chaymi bicicletaypi rinaypaq yuyaykurqani. Yaqa soqta horataraqmi pasanayta yuyaykurqani, ichaqa parapas wayrapas sinchi kallpayoqmi karqan, chaymi chunka iskayniyoq horata apawarqan.
Kay huch’uy t’aqa predicasqankuwanmi qanchis millón más “huk ovejakunata” apamurqanku “llapa suyukunamanta, ayllukunamanta, llaqtakunamanta, imaymana rimaykunamantawan” hukllachasqa oveja hina paykunawan huñunakunankupaq.
Mana imatapas kutichipuyta suyaspa qoyqa anchatan kusichiwanchis.
Kay suti [Jehova] Israelpa kallpan kanan karqa, mana tukukuq suyakuyniyuq, sunquchaypas”, nispa.
12, 13. a) ¿Imatan khuyapayakuq kayta rikuchinchis patronninmanta askha qolqeta manukuq kamachimanta?
Jesusmi discipulonkunata yanaparan Diospa Reinon ancha importante kasqanta entiendenankupaq.
Umaymi nanawan, unqusaqman hinam.
Huk iñiqmasinchikmi wakin amistadninkunawan rimachkan.
Warma kasqaymantam anchata yuyarini taytaywan wawqiy Nicholswan tuta wasiykupa qipa verandanpi tiyasqaykumanta hinaspa rimasqankuta uyarisqaykumanta.
Mañakuspaqa sapa kutim chaykunataqa yuyarinanchik.
Jehová Diosmi judío runakunata nirqan preso apasqa kashaspa mosoq situacionta chaskispa atisqankuman hina kawsanankuta.
Chayraykun allin yuyaywan chaywan apasqa kanankuta saqeqkunaqa astawan llullakuspanku cheqaq Diospa kamachinkunataqa llapanmanta aswantaqa pantachiyta munanku.
Askha wayna-sipas deportistakunan amigonkuwan kusirikuyta saqepunku, sapa p’unchaytaqmi askha horakunata entrenanku, Juegos Olímpicos nisqapi nacionninkuta representayta munasqankurayku.
Willay qatiykachasqa kaspapas kusikuywan Jehova Diosta serviq wakin iñiqmasinchikkunapa sutinta.
Mauricio nacionmanmi rirqan, qhali kashaspataq malgache simita yachananpaq sasa llank’ayta qallarirqan.
Imanasqa?
Chhaynallataqmi espiritualpi kallpachakusun Jehová Diosman kutirispaqa.
Qanra.
Chayqa aswan hatunmi kacharichisqa karan Israel runakuna Egipto nacionpi esclavo kasqankumanta, chay qhepaman Babiloniapi preso kasqankumantapas.
¿Imamantan seguro kasunman cuerponchispi qhali kayninmanta?
Diosmi paywan rimanakurqan, chaypin astawan sut’incharqan Edén llaqtapi profeciamanta.
Paraiso simiwanmi Edén huertata sutichanku, chay huertaqa runaq ñawpaq wasinmi karqan.
Mikhuy mana toleranciapas huk mikhuymanta mana allin ruwaymi.
Hinaspa ñuqanchikqa? ¿Kallpapi tupasqanchik runakunamanchu predicarqanchik?
Ichapas payqa huk atiyniyuq ayllumanta hamurqa chaymi payqa qallaykurqa kikinpa munayninkunata utaq apu kayta munayninta uywayta.
Cheqaqña mosoq rimanakuypi kashanku chaypas, allintan yanapakunku huchankumanta pampachasqa kasqankurayku, Diospa amigonkuna hina chaninpaq qhawarisqa kasqankurayku ima.
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchirqan Jeremias munakusqanta Jerusalén llaqtata muyuykushaqtin?
Invitasqa kanchis “[hinalla] aswan hunt’asqata ruwananchispaq”.
¡Qanqa tardepunin kanki!
Conejillos de indiasniyqa usqhaylla mirarunku, qharikunata qhatusaq.
Chiqamanta, kay yuyayniyuq kayqa yachachiwanchik kay ñawpaq pacha tukukuptin pruebakuna jamunanpaq.
Diosqa Ezequiaspa mañakuynintan kutichirqan, huk angelta kachaspa 185.000 Asiria soldadokunata wañuchinanpaq.
Otaq kuraq iñiqmasinchikqa huñunakuykunaman rinapaq, predicananpaq otaq doctorman rinanpaq carropi apanata necesitan.
22 “Milagrowan hampichikuykuna”: ¿Diospa qokuyninchu?
Ichaqa manan qonqayllachu kayqa pasaran.
Chay costumbrekunaqa yanapawasunmi Jehová Diosta manchakuspa purinanchispaq, yachasqanchiskunata ruwasun, tukuy sonqowantaq predicasun.
Chhaynapin sapa runaqa alma; chiqaptaqa uywakunapas almakunam.
Kaymi Bibliaq yuyaychasqan: “Tukuy chaykuna ch’usaqyachisqa kanan kaqtinqa, [yuyaykuy] imayna runakuna kanaykita ch’uya kawsaykunapi, Dios sonqo ruwaykunapi ima, suyaspa, yuyariychistaq paykunaq qayllanpi kananta Jehova Diospa punchawnin”, nispa.
Hapiy.
Chayraykun cheqaqpiqa kunan pruebakuna preparawashanchis, chhaynapi suyawaqninchiskunata aguantananchispaq.
Pablon cristianomasinkunata nin: “Atikuqtinqa llapa runawan thakpi kaychis”, nispa.
Chiqaptaqa manam mayqinninchikpas sapallanchikqa chaytaqa aypayta atinchikchu.
Pipas wañuptinqa, Diosmi huchankunata pampachan.
Ichaqa chay sinchi llakikuy ratokunapipas Salmo 16: 8 textoq nisqanmi sonqochawaranchis: “Señor Diostan ñawpaqeypi churani.
¿Imaynataq wasiyki?
Mariaqa chay iñiq t’aqamantan rimapayawarqan bautizakuy ancha importante kasqanmanta, hinaspan yuyaychawarqan Marcello Martinelli iñiqmasinchista visitanaypaq, payqa Castione Andevenno llaqtapin tiyaran, chayqa Sondrio provinciapin kashan.
Karenmi nirqa carropi rinanpaq, aeropuerto tawa chunka pichqayuq minutollapiña kachkaptinpas, chaymi paykunaqa chaskirqaku.
Ichaqa pacienciakusqankuqa huk limiteyoqmi karqan, chaymi judío nacionqa Jesusta mana chaskispa wañuchirqanku.
Lloqsiy.
¿Imaynatan textokuna kallpachawanchis?
14 - 16. a) ¿Imatan umallikuna ruwankuman ‘allinchanankupaq’ iñiqmasikuna sasachakuypi tarikuqtinku?
Ichaqa Corepas qatikuqninkunapas hatunchakuq, rebelde, kikillanpaq munaq runakunan karqanku, paykunan Aaronmanta sacerdote kayta qechuyta munarqanku.
Yaqapaschá Jeremiaspa rimasqanqa Israel mamakuna nacionpa wañukusqanmanta otaq preso apasqa kasqankumanta llakikusqankumanta rimachkan.
¿Imaynatataq huchapa hinaspa wañuypa kamachikuyninman kasusqa kanchik?
apay.
Cheqaqtapunin runamasinchista munakuyqa cheqaq cristianokuna kasqanchista t’aqawanchis.
14, 15. a) ¿Imakunatan Jeremiaspa hunt’aq sonqowan llank’asqan ruruchirqan?
Pakiy.
Contexto nisqan rikuchin Diospa llapa promesankunamanta rimashasqanta.
Aswanpas Jehová Diosqa saqenmi sapanka runapas familia umalliqpas chaykunamanta decidinankupaq.
Aswanpas ancha kusisqan kanqaku, chaymi entiendenqaku kacharichisqa kananku qayllapiña kashasqanmanta (leey Lucas 21: 25 - 28 ).
Piruwpa banderanqa puka yuraq llimpiyuqmi.
Allinmi ñuqanchikpaq yuyaymanay ima llamkaypi sapa kuti allin espiritual mikuykunata ruruchinapaq.
Hinaspa, ¿imaraykutaq Jehová Dios nin “urquykuna” nispa?
Sarapas, ñiqipas.
Jehova Diosqa manam saqinqachu gobiernokuna pantasqa religionkunata hatariptinku, akllasqa puchuqkunatapas huk ovejakunatapas chinkachisqankuta.
Adanmi Evata uyarinanpaq decidikurqan, chaymi payqa tanqarqan sinchi mana allinta decidinanpaq.
¿Agamapa chupanchu evolucionmanta ruwasqa, icha ruwasqachu?
IMAYNAPAQ ñawpa tiempopi ruwasqakunawan hunt’a museota visitashasqaykipi.
¿Imatan Raquel ruwarqan kay llakipi tarikuspa?
Ancha allin wayk’uyta yachaq warmikuna, papata ancha llañuta qaran.
Noepa churinkunaqa taytankumanta chaskisqankuta chaninchaspankum, kay pachamanta runakuna mana chinkanankupaq, hinaspa chiqap yupaychayta yapamanta takyachinankupaq, tukuy chuya planetapi.
Ichaqa manaraq Diospa churasqan tiempon kashaqtinmi karu nacionman ayqekunanpaq obligasqa karqan.
Hinaspapas kasukunkutaqmi runamasinkunaman “Diospa gobiernomanta allin willakuykunata” yachachinankupaq kamachikuyta.
Salmo 46:9 textopin nin Diosqa “arcota p’akispa lanzata ch’usaqyachin; ninapi karrukunata ruphachiy ”.
Llapa runapaqmi mikuna kanqa, manataqmi pipas wakcha kanqachu.
“Cheqaqtapunin wañuchisaqku”
Imaraykuchus pipas hukpa atipasqanqa kaypa kamachinmi ”.
upa.
¿Imatataq Noepa iñiynin yanapawarqanchik kunan tiempopi kawsaq llapanchikpi?
Bibliamanta yachachinaypaq niwaptintaq, payqa niwarqa: “Munayman, ichaqa llumpay ocupasqa kani.
Ancha allinmi kay tapukuykunata tapukunayki.
¿Kanchu suyakuyniyoq kanchis hukmanta paykunata rikunanchispaq?
Chayraykum pukllaq hermanakunaqa mana runakunapa chawpinpichu rikurinku.
imayna?
Kunanqa qhawarisun imaynatas kay mosoq nacekuy hunt’akun chayta.
Hinaspa ñuqanchikqa?
“Llapa runan [usqhaylla] uyarinan, mana rimaq, mana phiñakuq. ”
Anuariokunapi lloqsimuq biografíakunapi, willakuykunapipas Jehová Dios qatiykachasqa kashaspa kamachinkunata amachasqanmanta leespa, chaypi yuyaymanaspaqa astawanmi confianchis pakakunanchis kasqanmanta.
¿Ima ejemplotan rikuchinku aguantaymanta wakin iñiqmasikuna, paykunan manchakunku runakunaq qayllanpi rimayta otaq huñunakuyman riyta?
Martinqa tapukuyninkunapa kutichiynintam tarirurqa.
Ichapas, pasasqankuta rikuspa wakin chakra llamkaqkuna tapukurqaku chay estadopi viajepi huk warmi ima ruwasqanmanta.
Moisesqa Jehova Diosta tukuy watakuna servisqanpi piensaspanmi seguro tarikurqa Dios kuyasqanta.
Ramilo nin: “Iskayniyku ukhupin 11 estudiokunata ruwarqayku.
¡Hayk’a kutitan Pedroqa pruebaman churarqan Yachachiqpa paciencian!
Ejemplopaq, Índice de Publicaciones Watch Tower nisqapin kashan “Clarificación de las creencias” nisqa qelqa.
Judaísmo religionta munakuq kasqanraykun Saulqa creerqan cristiano religionta ñut’uyqa Diospa misionnin kananpaq. Chayraykun cristianokunata tukuchiyta munarqan “samarispa [...] amenazaspa wañuchispa”, “qharikunatapas warmikunatapas” sinchi millay qatiykachaspa.
Yura.
Kallpanchakuy allin yuyayniyoq kanaykipaq.
Ichaqa chaymantam musyakururqa mana allin kaqkunapi hinalla piensayqa hukmanyachinanta.
Mana ima pruebapas kanchu fiscalía nisqapaq.
Chayta willasqa wakin wak llaqtayoq runakunaqa manan hayk’aqpas uyarirqankuchu allin willakuy willakuyta
Ejemplopaq, taytaqa piensanmanmi educacionpi yachasqanpi.
Ichapas qam kikiykipas repararqanki wakin kay elementokuna ñitiykusqankuta:
[4 paginapi dibujo].
qanra.
Runa familiaqa ordenpin wiñanan karqan enteron planetapi hunt’aykunankama, paraisoman tukunankama.
Tukuy-atiyniyoq Dios chanin runakunaq sonqontapas t’aqwiriqtinqa, ¿manachu cheqaqta qhawarinanchis?
Chhaynallataqmi “Hatun Babilonia” nisqapi puchuqkunapas, pachantinpi pantasqa religionkunaq gobiernon, ch’usaqyachisqa kanqaku.
Chaymi, kawsarichispa llaqtanman “pacto” hina qorqan.
Umalliq runakuna iñiqmasinkuwan kuska Diosmanta mañakuqtinku, necesitasqankupi yanapaqtinkupas, allin espiritual michiq kasqankutan rikuchinku, paykunan cuidanankupaq encargasqa ovejakunata sonqochanku (leey Isaias 32: 1, 2 ).
Sichus pipas sonqomanta Jehová Diosman kutiyta munan chayqa, punkunkuna kichasqa kashan.
Payqa k’aspi tiyana patapi samarichkan.
b) ¿Imatan Jesús hunt’arqan ‘kay p’unchay tukukuykama’ discipulonkunawan kashaspa?
Jehová Diosmi chay amigon. Payqa hunt’aq Abrahampa allin amigonmi karqan, chaytan leenchis Isaias 41: 8 - 13. 10 versiculopin Jehová Dios sapankanchista prometewanchis: “Ama manchakuychischu, ñoqaqa qanwanmi kashani.
¿Imaynatan Jehová Diospa ejemplonta qatikusunman?
Estudiante kay imaymana estudiokunata pruebaspaqa, cheqaqtapunin kusikunqa, astawan yachaytataq munanqa.
¿Manachu allinpaq qhawarinchis hunt’aq sonqo kaymanta chhayna sumaq ejemplokunata?
1949 watapin taytayqa Alemania nacionmanta Australia nacionman ripurqan, chaypin llank’anata maskharqan mineriapi llank’ayta, electricidadta ruwaspapas.
Chay versiculokunata leeshaspaykiqa invitaykikun kay tapukuykunata tapukunaykipaq: “¿Imaynapin tupan kay Bibliaq nisqanqa qolqepaq pukllaywan?
Kay profeciapin willaran Edén llaqtapi hatarisqankumantapacha hatarichisqanku pachaqa llapanpi waqllichisqa kashasqanta, sinchi millay tukupunantapas.
Ichaqa, huchayoq nacesqanchismanta mana huchayoq kasqanchisraykun Diosqa khuyapayawarqanchis, chaymi Churin Jesucristota kachamurqan manunchista ‘pagananpaq’.
¿Imatan yachachiwanchis Isaias 49:15 textoq khuyapayakuymanta?
32 ¿Pitaq runata allinta kamachinman?
Llapanchismi hamuq tiempopi sumaq kawsayta atisunman.
Jehová Diosña t’urumanta atiyniyoqña chaypas, ¿imaynatan respetan libre decidisqanchista?
Chhaynapin iñiqmasinchis allinta sientekunqa.
Chhayna kaqtinqa, pantasqaykita reqsikuspa Diospa yanapayninwan allichanaykipaqmi listo kanayki.
Llapallankum anchata kusikunku Gobiernopa bendicionninkuna apamunanmanta.
¿Ima decidiykunataq karunchakunanchis?
• ¿Ima ejemplokunan rikuchin Jehová Dios llaqtanta enemigonkumanta qespichiy atisqanta?
Chayraykum sapa kuti mana kasukuspa huchallikuspaqa mana pagachkanchikchu derechonmanta.
TAPANPI: Namibia nacionpa norte-oeste lawninpim huk predicaq himba warmiwan rimachkan.
Chhayna kaqtinqa, runakunaqa mana allintan rimankuman Jehová Diosmanta, llaqtanmantawan.
waqllichisqa.
Chhaynapin runakuna imaynaña qhawarinkuman chaypas, iskayninkichis kusichinakunaykichispaq.
¿Imaynapin hunt’akunman karqan contrarioman rikch’akuq profecía?
Ancha allinmi kay tapukuykunata tapukunayki, chay tapukuykunaqa yanapasunkim bautizakuyqa ancha hatun kasqanmanta.
Ejemplopaq, kay pachapi warmi-qhari puñuypi pisichasqaña kanku chaypas, yuyayninchistan ch’uyata hap’inchis, hunt’aq sonqowantaq Jehová Diospa kamachikuyninkunata qatikunchis ch’uya kawsaymanta.
Predicasqanchispi Jehová Diospa makin yanapawasqanchista rikuspaqa, aswan cheqaq kasqanpi yuyaykunchis, paymanpas astawanmi asuykunchis.
Diospa kamachikuyninkunata hunt’aq sonqowan kasukusqanchisrayku sinchi qatiykachasqa kasqanchis.
Cheqaqtapunin Diosqa pampachayninta qowasun Jesuspa sutinpi mañakuqtinchis.
¿Imapaqtaq kayri?
27 PÁGINA
Chayrayku, tayta-mamaykita qhaway aliado hina amataq awqa hinachu, consejaq hina amataq enemigo hinachu (leey Proverbios 1: 5).
Jesusqa kaqllatataqmi kunanqa qhawarin kay llank’aypi llapa participaqkuna kamachikuykunata, herramientakunatawan chaskinankupaq, chhaynapi allinta ruwanankupaq.
Jesusqa kusisqan Taytanpa encargasqan llapa llank’aykunata hunt’arqan, ñoqanchispas chhaynatan ruwasunman.
“Chunka pusaqniyuq watañam kuyasqay warmiyta chinkachisqaymanta, hinallam faltakuni, nanawantaqmi mana waqtaypi kasqanqa. Pachamamapi imapas sumaq kaqta rikuspaymi yuyarini, manataqmi yuyaymanayta atinichu imaynatam kusikunman chayta qawaspay” (Etienne, 84 watayuq).
Chiqamanta, Bibliapiqa Diosmanta achkha promesakuna kachkan, chaywantaq pisi tiempollamanta thak kawsayta rikusun”, nispa.
Chay tiempopi hebreo rimaypa rantinpi griego simita rimaq askha judiokunata yanapananpaq, “ch’uya qelqankuman” qayllallapi kanankupaq.
Bueno, espejopi Santiagomanta rikch’anachiypiqa manan chay runaq mana allintachu qhawarisqan sasachakuyqa.
Jehova Diosqa ñawpaqmantaraqmi qawarqa Eva qusanpa atencionninta hinaspa kuyakuyninta mana allinpaq hapinanta, Adanpas payta munaychakunanta.
IMA BENEFICIOSTAQ TARINAY: Yacharqanin Mateo 6: 33 textopi Jesuspa nisqan cheqaq kashasqanmanta, chaypin nin: “Ñawpaqtaqa maskhaychis Diospa qhapaqsuyunta chanin kaynintawan, llapan kaykunapas yapakunqan qankunaman ”.
Hukkuna hukkunawan respetanakunaykichispaq, umalliychis”, nispa.
Payqa qhawananmi karqan munakusqan churin mana chaskisqa kashaqta, ñak’arichisqankuta, wañuchisqankutapas.
Yuyaykuni aswan hatun honorniyqa hukkunaman Diosmanta yachachiymi.
Runa qhawaqpa ñawinman hinaqa, hanaq pachapi kaqkunaqa ordenpi, allintapuni purinku, chaymi mana pitapas necesitankuman hinachu pusananpaq nitaq kamachinanpaqpas.
7 Diospa sutinqa wayq’opin kashan
Suwa.
Qhawarisunchis Bibliaq ima nisqanmanta.
Abrahampas iñirqanmi kawsarimpuypi (leey Hebreos 11:17-19 ).
kamachiy.
Jesuspa nisqan hina, paywan kuska hanaq pachapi kamachikuqkunallan chay emblemakunataqa hap’inanku, chaykunata pasaqtinku (leey Lucas 22: 28-30; 2 Tim.
Joel, 21 watanpi, Guam llaqtapi tiyaq, nin: “Umallikunaqa asignacionta quwaspa confiasqankuta rikuchiwanku.
Kaykunapi yuyaykusun: ¿imatan ruwasunman huk iñiqmasinchis hukmanyachiwasunman otaq mana allinta tratawaq hina kaqtin?
¿Imaynapin yachanchis Noepa familian tukuy sonqowan Diosta servisqankuta?
Yachay wasiykuta yesowan yesowan llusiykusaqku.
Chhaynaqa, uyarisun Apóstol Pabloq kay kallpachayninta: “Qhawarisunchis imaynatas munakuyman, allin ruwaykunamanpas kallpachanakusunman, amataq huñunakuyta qonqaspachu, wakinpa costumbren hina, aswanpas kallpachanakuspa, llapankupas aswanta yuyaymanaspa [...] ] p’unchay qayllaykamushasqanmanta”.
* Kunanqa, manan chay librokunayoq kayllachu karqan; chiqaptapuni gananciata munaspanqa aswan achkatam ruwanan karqa.
Runakunaqa waranqantin watañam plagakunawan, unquykunawan ñakarichkanku.
1 ñiqin ayamarq'a killapi 2009 watapi
Criston kay kamachita churarqan “llapa kaqninkunamanta aswan hatunpaq”.
Kaypiqa ancha hukniraymi filosofía, ciencia hinaspa chayman rikchakuq librokunamanta, chaykunaqa pisillatam purinku, chaymi pisi tiempollamanta manaña tiempoyuqña rikurirunku.
Chaymi entienderqayku Gog Satanaspa huk sutin kananmanta.
b) ¿Imanasqataq Booz nirqa Rut Jehova Diospa ‘rapranpa’ ukunpi amparakusqanmanta?
Hinaspa, ¿imatam umallikuna ruwananku yanapayta atinankupaq?
Mana chaskispaqa wasimanta lluqsinki ”.
¿Imaynatan rikuchinchis allin iñiyniyoq kasqanchista?
Manan qonqayllachu chay ratollapi César kay kamachikuyta horqomurqan.
Chayraykum Jehova Diosqa kallpasapa rey kananpaq churarqa. Ichaqa “kallpachakusqan qhepallamanmi sonqon hatunchakuran”, chaymi orgulloso.
Job libropa tukupay capitulonpim Diosqa Elifazman, Bildadman hinaspa Zofarman qawachirqa paymanta mana cheqapta willakusqankumanta piñasqa tarikusqanmanta.
Chay familiakunaqa confiankumanmi Diospa yanapayninpi, saminchayninpipas tukuy kallpachakusqankupi sacrificio ruwasqankupipas.
Ezequiasqa “Judá rey Ahazpa churinmi karqan”.
Jesusmi discipulonkunata kallpacharqan: “Awqaykikunata munakuychis, ñakaqniykikunata saminchaychis, cheqnikuqniykikunatapas allinta ruwaychis”, nispa. ”
Kanmi Reinomanta takikunata yachaqkunapas, espiritupa rurunta ruwaq sumaq kayninkunamantapas, Israel ayllukunapa sutinta hinaspa chunka iskayniyuq apostolkunapa sutintapas.
Rimashaspaqa yaqapaschá Marcos 10: 29, 30 textopi t’aqwiriwaq.
Hatun espejopiqa lliw cuerpoymi rikukun.
Huk iñiqmasinchikmi Reinopaq Servicionchikpi huk yachachikuypi bibliamanta estudiota qunapaq consejota qawaspan pruebayta munarqa.
Chaymi paykunata kallpacharqan predicaypi yuyaykunankupaq, prometerqantaq chay llank’ayta ruwanankupaq yanapananpaq.
Pisi yuyayniyoq kananchispaq, Bibliapin kay invitacionta qowanchis: “Ñawiykichista hoqarispa qhawariychis.
Otaq uyarirqanki huk runakunaq mana allin yuyaychasusqaykita.
edición estudio nisqapi
Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan revista
Cheqaqtapunin kay qhepa p’unchaykunapiqa ancha importanten teqsimuyuntinpi Diosta serviqkunapaq rikch’asqa kay, tukuy sonqowantaq tukuy sonqowan qokunanchis “Dios sonqo ruwaykunata” ruwanapaq, ahinataq allin willakuykunata willanapaq.
Akllasqa cristianokunaqa manan paykunallapaqchu espiritual qhapaq kasqankuta waqaychanku, nitaq ovejamasinkupas.
Jehová Diosta serviqkunaqa manan kay kusirikuykunata maskhaq runakunaq yuyaykusqankuwanqa q’otuchikunankuchu (leey Efesios 2: 2 - 5 ).
Allinmi kanman aychata mana mikuypas, vinotapas mana tomayqa, nitaq wawqeykipa urmachisqanman hina mana ruwaypas. ”
15 ñiqin disimri killapi 2011 watapi
2011 watapi 11 marzo viernes p’unchaypin Japón nacionpi 9,0 magnitudpi terremoto karqan.
Wayna, Jehová Diosta serviy munayta wiñachiy
Buitreqa aycha mikhuqkunap puchusqan aychata mikhun.
¿P’enqakuymanchu tayta-mamaypas huk kuraq runakunapas kay fotota rikuspa otaq kay comentariota leespa?
Cheqaqtapunin tayta-mamaykipas chhaynata uywashasunkichis: Bibliata estudiaspa, qanwan kuska Diosmanta mañakuspa, Diospa llaqtanpa huñunakuyninkunaman, asambleakunaman pusaspa, kuska predicaspapas.
Qatikunapaq ejemplo.
Markus hamusqan avionqa askha horakunan tardarqan, chaymi tukukuypi chayamuqtin waqaspa abrazanakurqayku.
Paymanta mañakuspa espiritun pusawananchispaq saqespa.
Chay afectasqa runakunaq necesidadninku, personalidadninku, saludninkupas hukniraymi kanqa.
Sichus pipas Diosta kamanman karqan chayqa, chay runan Kamaq kanman.
Ancha tutamantanmi karqan, sinchi chiritaqmi karqanpas.
Yachasunmanmi Barzilaimanta, payqa rey Davidpa hunt’aq amigonmi karan.
“Imayna runam kankichik [!]”, nispa.
Hinaspapas tukuy atiyniyoq Diosmantan mañakusunman munasqanchis ratopi.
Asawan Josafatwan
Imanasqa?
Paymanmi zapatokunata rantirurqaniku, hinaptinmi ñuqaykuwan kuska predicaq rirqa. Watakuna qhepamanmi Maxinewan Brooklyn llaqtata visitarayku 1972 watapi.
Moisespa kamachikuyninman hinaqa, sichus huk israelita rikuspa enemigonpa animalnin cargapa uranpi wisq’asqa kashaqta chayqa, yanapananmi kacharichinanpaq.
Chay willakuyqa yapanmi “huk punchaw puriywan” ripusqanmanta.
Hinaspa, ¿ima niwaqtaq cristiano wayna?
Jesusqa Diospa Simin Qelqamanta t’aqakuspan aswanta rimariran runaqa “kawsanan [...] Señor Diospa siminmanta lloqsimuq tukuy rimaykunawan”.
Kay tiempopipas Testigokunaqa Biblian pusawananchista saqenku, Diospa llaqtanpa kamachiwasqanchistapas kasukusunmanmi.
Chhaynapin sagrado servicionchista allinta ruwasun.
Mana seguroyoq kaspaqa pitapas niy qhawananpaq.
Ichaqa kanmi imapas distraewaqninchik hinaspa manaña hunt’aq sonqo kananchikpaq.
? Bibliaq yachachisqan: “Diosqa manan pimanpas sayapakunchu, ichaqa pipas payta manchakuspan chanin ruwaqmi llapa suyukunapi allinpaq qhawarin” ( Hech. 10: 34, 35 ).
Hinaspapas kunan tiempopipas cristiano umallikunapas ancha importanten llank’anku.
Yaqapaschá taytanku hina kusisqa kasharqanku Diosta servinankupaq, yaqapaschá profetizay qosqankuta Cesarea llaqtapi cristianomasinkupaq utilizarqanku.
¿Imatan ruwanayki tukuy tiempowan predicayta munaspaqa?
¿Yuyarinkichu kay tiempopi wakin politicapi otaq religionpi umalliqkunaq sutinta, paykunan Diospa llaqtanta saruncharqanku?
Jesusmi nirqa discipulonkuna ‘kay pachapi’ Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata willanankumanta yachachinankumantawan.
2 siglopi, Apocalipsis de Pedro nisqa apócrifo libron willarqan millay runakunata imachus suyashasqanmanta: “Mana wañuchiy atina ninatan preparakushan [...] paykunapaq”, nispa.
Chaymi anchata admirachiwarqa, yachachiwarqataqmi huk cristianokunawan kuska kayta sapa kuti chaninchananchikta.
Ichaqa qhepaman saqesun kay Reinomanta imatachus yachachisqanmanta.
(Qaway tukukuypi).
Jesusqa millonnintin mana judío runakunatapas kacharichiranmi.
Huñunakuykunaman mana faltakuptinchikqa, chay iñiqmasinchikkunaqa tayta-mamanchikta utaq wawqi-paninchikta hina qawawaspanchikmi kallpanchasqa tarikunmanku.
WAKIN WILLAYKUNA: SEMINARIO; MANQ’AKUY RUWAYNINMI KANQA
Qhepamanmi Prometesqa Hallp’aman manaraq haykushaspa waranqa-waranqa qharikuna Moab warmikunawan q’otuchikurqanku, paykunawan qhelli huchapi purirqanku, huchankumanta muchuchinankupaqtaq wañurqanku.
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
Payqa yacharanmi familianpa sasachakuyninkuna Bat-sebawan huchallikusqanrayku kasqanta.
[24 paginapi dibujo].
Wakinñataqmi ninku ñakariyninchikta qawaspan mana chayman yaykunanpaq tanteasqanmanta.
Chay institucionpa dueñonkunaqa chaskinku imachus merecesqankuta, chaymi watakuna carcelpi wisq’asqa kanku.
Chay llaqtapi iñiq t’aqakunamanta pusaqkunan millonninpi gratislla Escenario nisqa librota qorqanku, chaypin kasharqan “Foto-Drama” nisqamanta imaymanakuna.
Paymi nin: “Noqaqa seguron kashani, mana Bibliaq yachachikuyninkuna kaqtinqa, manan ukyayta saqespa kunan p’unchay wañusqaña kayman karqan. ”
Hinaspapas nillantaqmi: “Entrenamientoqa manan huk ñanllapichu. Chay llaqtapi iñiqmasinchikkunamantaqa achkatam yachananchik”, nispa.
¡Maynatachá paykunaqa yapakusqaku!
Chayqa astawanmi kallpachawarqan Mateo 6: 25 - 33 textopi Jesuspa promesanpi confiasqayta.
Douglas Guest sutiyuq runap willasqan
Chaytan rikuchin chay cheqaspi altarta churasqan sutiwan: “Jehová - salon ”, ninantaq “Jehová Diosqa thak kaymi ” (leey Jueces 6: 23, 24; nota).
Imayna?
Tapukuq kani: “¿Hanaq pachamanchu ripun, icha manaña wiñaypaqchu? ”.
Qallariypiqa manan llank’anata tarirqankuchu, manataq askha qolqeyoq kasqankurayku, semanamanta semanan p’unchaypi iskay kutita arrozta, habasta ima mikhuqku.
¿Ima allin reqsisqa kaytataq ganawaq? ”.
Ichaqa, imayna p’achakunanchismanta, imayna allichakunanchismantawan Bibliaq nisqanqa wiñaypaqmi.
Allin yuyayniyoq tayta-mamakunaqa manan wawankutaqa huch’uy kuraq runakunata hinachu qhawarinku.
Hinaspapas Jehová Diostan hatuncharqan, chaywanmi rikuchirqan prometesqankunata hunt’aq kasqanta, manataqmi hayk’aqpas rimasqanqa tukukunchu.
¡Chay runaqa! ”. ? ¿Ñoqaykupas?
• ¿Imaynatan Jesus hina onqosqakunata qhawarisunman?
“Cuerpo ch’usaqyachisqa qhepaman alma kashasqanmanta creeyqa filosofía otaq teología nisqamanta rimaymi [...], chaymi mana maypipas Santo Qelqapiqa sut’itachu yachachikun. ”
Hinaspa, ¿imaraykutaq sullk’akuna allin yuyayniyuq kananku, yuyaqkunawan llamk’achkaspataq yachayta munasqanku?
wischuy.
10 AYLLUkunapaq YANAPAY
¿Imanasqataq mana allinchu kanman huk runa suyakuyninta hinaspa seguridadninta material bienes nisqapi sayachiynin?
Yachanim yaqa llapanpi llamkaynikikunata tukunaykipaq anchata kallpanchakusqaykita.
• ¿Imaynatan Cristopi hunt’akurqan Isaias 53 capitulopi willakusqanku?
(Qaway nota).
Tukuy imaña kashaspapas, Jesusqa discipulonkunata tapuqtin: “¿Pitaq kasqayta ninkichis? ”, nispas Pedroqa mana iskayrayaspa kutichisqa:“ Qanmi kanki Cristo, kawsaq Diospa Churin.
b) ¿Imakunatan investigacionpi ruwanan?
b) ¿Ima ejemplokunatan revisasunchis?
Rimay allin kapuqniykikunamanta, chaykunan kawsayniykita allinta yanapan.
chiri mita.
Kunanqa, Jehová Dios Reyña kasqantaqa manan pantachinachu Jesuspa rimasqan Diospa Reinon hamunanwanqa, iskay imaymana kasqankurayku.
capulí
Chay runaqa ‘Diospa churinmi’ karan, Jehová Diospa sumaq kayninkunata qatipananpaqmi kamasqa karqan.
Huanta.
¿Chay etapapichu kashanki?
Kay kutipiqa profetaqa mana manchakuspan ruwananta hunt’arqan, chaymi Diosqa llank’ayninta samincharqan.
Ejemplopaq, iskay uya kaymi kanman Jehová Diosta mañakuspa qhelli ruwaykunata atipananchispaq, chaymantataq qhelli ruwaykunata peliculakunata otaq qhelli ruwaykunata qhawaspa.
Imaynaña kawsaran chaypas, entienderanmi Jehová Diosrayku israelitakuna atipasqankuta, pay cheqaq Dios kasqantapas.
Chayrayku, Salmo 91 nisqata jap?isunman espiritualpi jark?ananchikpaq promesatajina.
llimp’i llimp’i llimp’i.
Pipas casarasqa runaqa casarakusqan p’unchaytan ninman, wakin runakunataq yuyaykunkuman ima p’unchaypi imachus pasasqanmanta, ahinataq llaqtanku independencia chaskisqan p’unchaypi.
Kay qillqasqaqa qawarichkanmi imaynatam wayna-sipaspas kuraqkunapas yanapanakunkuman.
¿Pikunan runakunaq wasinman hamunku otaq callekunapi asuykunku Diosmanta rimanankupaq?
[10 paginapi dibujo].
Kunanpas kallpanchawanchikmi, chaywanpas saminchawanchikmi rimasqanchikwan hinaspa ruwasqanchikwan llakisqa kaqkunata kallpanchanapaq kallpanchakusqanchikta.
Chaymantapas, Diosqa Adanmanwan Evamanmi ima munaynintapas willasqaña: wawayoq kanankupaq, Pachamamaman hunt’anankupaq, cuidanankupaqpas, kay pachapi llapa kamasqakunatapas kamachisqa kanankupaq.
Payqa llapa wasikunatan watukusqa, otaq llapa runakunamanpas predicasqa.
Israelpa gobiernonpim karqa Jeroboam sutiyuq rey, paymi qorimanta torillokunata churarqa Dan hinaspa Betel llaqtakunapi.
Ama paqarin punchawpi llakikuynikichikqa kunan punchawqa atipachisunaykichikchu.
Ejemplopaq, yaqapaschá repararqanchis askha quejakusqanchista otaq hukkunamanta rimasqanchistapas.
b) ¿Imatan Mike familianwan ruwarqanku? Jehova Diosta kuyasqanchikta qawachinanchikpaqqa paypi hapipakuymi.
Chaymantapas, chay gobiernopi kamachikuq Rey Jesucristopi iñiyta kallpachan, paymi wañurqan wiñay kawsayta tarinanchispaq.
¿Pipas kay pachapi Jehová Diosmanta aswan yachaywanchu hatariyta allichanman?
“Chaynatam riman Amen [Jesus], […] Diospa unanchasqankunapa Qallariynin. ”
César, Brasilmantapas, chunka pichqayuq watañam maqanakuykunapi, armasqa suwakuykunapipas yanapakurqa.
Chay mana allin costumbreta saqenanpaqmi computadoranta programaran puñunan horapi wañunanpaq (leey Efesios 5:15, 16 ).
Ejemplopaq, tabacota saqeyqa yanapanmi mana sapa kutilla rupaykunata.
Rimasqanmi qawachin kikinpi, nanayninpi hinaspa sapallan kayninpi chulluchisqa kasqanmanta.
Efesios 4: 30, 31 textoq nisqan hina, ¿imakunatan wikch’uwananchis?
Chhaynapin aswan allin willakuykunata agradecekusun, tukuy sonqowantaq predicasun.
¿ima hora?
Imatachus akllakusqayta chaninchaspaqa, Diosta mañakuqpuni kani allinta decidinaypaq yanapawananpaq.
Isaiasmi huk rikhuriypi rikurqan llapa nacionkunamanta askha runakuna Diosta yupaychaq hamusqankuta.
Tukuy imapas qawachinmi qhapaq kayta munasqankuqa runakunata llakisqa sientechisqanmanta. ”
Hinaspapas yaqa kinsa semanañan Galway llaqtapi kasharayku!
Chayraykun runamasinchiskunata yanapananchispuni Jesuspa invitacionninta chaskinankupaq, qatikuqnin kanankupaqpas (leey 2 Timoteo 4: 1 - 5 ).
* 1998 watapi 29 septiembre killapin Moscú llaqtapi Golovinsky distritopi Tribunal de la Ciudad nisqapi juiciota qallarirqanku.
Kay kamachikuykunata hunt’aqtinkullan kawsarimpunankupaq hina kanqaku, hanaq pachapi suyakushaq hatun ruwayta hunt’anankupaq: waranqa wata Cristowan kuska sacerdote, rey kanankupaq, runaq allinninpaq.
Chayqa allinmi, Diosta munakuq runakunaqa allintan paymanta rimanku, wasi ukhupi hawapipas (leey Salmo 34: 1 - 3).
Ichaqa ñawpaqpi pantasqanchispi yuyaykushallasunman chayqa, iskayasunmanmi Jehová Dios pampachawasqanchismanta.
Filipinas nacionpi tiyaq Cecilia sutiyoq warmin niwanchis: “Ususiykunamantan anchata llakikuni.
¿Cheqaqtachu paypi confiasunman?
Biblian nin Diospa uywasqan wawankunaqa “Diospa Cristoq sacerdoten kanankuta, waranqa watataq paywan kuska kamachikunqaku”.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota). b) Kay pacha chinkachisqa kaptin, ¿imaynatataq sientenqaku hanaq pachapi hinaspa kay pachapi kaqkunapas?
Kunanqa, rikunchismi kay kamachikuyta hunt’anapaqqa wasin-wasin predicananchista.
¡Yakuta ch’aqchuy!
Chayraykun Enocpa profecía nisqa willakuyninqa kunan tiempopi kallpachawanchis, muyuriqninchispi kaq millay runakunapas pisi tiempollamantan askha ch’uya angelkuna ch’usaqyachinqaku.
Ejemplopaq, ¿sapa kutichu alabakunku imachus kapuqninkumanta?
Huk kutinmi bautizakusqanmanta huk wata masña pasaruqtin, askha runakuna huk wasipi huñunakurqanku uyarinankupaq.
Pabloqa chaykunatan tupachiran runaq cuerponwan, chay cuerpoqa hukniraymi ichaqa llapankun kuska llank’anku (leey 1 Corintios 12:4-6, 12 ).
Hinaspapas wañupunanpaq pisi p’unchaykunallaraqmi waqarqan “mana kutichispa uyariq” judiokunamanta.
Puño.
Inmueble.
[5 paginapi dibujo].
Kañay.
¡Mayna allintam sientekunchik pipas qawachiwaptinchik, rimasqanwan hinaspa ruwasqanwan, sunqumanta chaninchawasqanchikta hinaspa respetawananchikta!
Reparay precursor regular, precursor especial, misionero, kunantaq huk nacionpi Betel familiamanta kashaq iñiqmasinchispa nisqanta: “Tukuy tiempowan llank’ayman hamuyqa aswan allin decidiykunamanta hukninmi karqan kawsayniy.
excremento nisqa.
¡Kusikunapaqmi predicayqa!
Ichaqa, munakuyqa wiñaypaqmi kanqa, chaymi ninku iñiymanta suyakuymantapas aswan hatun kasqanmanta.
Chhaynaqa, sonqonchismantapacha agradecekusqanchista rikuchishallasun.
Sichus Jehová Diosta uyarispa necesario cambiokunata ruwasun chayqa, rikuchisunmi payta munakusqanchista.
Chhaynaqa, ¿aswan pisitachu Jehová Diosmanta suyasunman?
• ¿Ima titulokuna Jesuspa kasqanmi qawachin Diospa munayninpi mana kaqllata ruwasqanmanta?
¿Imatan ruwarqanki hukmanyayman mana urmanaykipaq?
Huk punchawmi yacharurqani Jehova Diospa testigon kasqankuta. Simiy kicharisqallam qiparqani.
¿Piensankichu Dios hukmanyachisusqaykita?
Kawsarimpuy, 1 / 10
Payqa anchatan llank’arqan kawsananpaq, ichaqa qhawarillarqantaqmi Testigo kasqanta llapa runakuna yachanankupaq.
Bibliaqa iskay definicionkunatan qon iñiymanta Hebreos 11:1 textopi (leey).
Manaraq pruebakunawan tupashaspan Jesusqa Taytanta mañakurqan espiritunwan yanapananpaq.
2015 WATA YUYAYCHAYMANTA RIYKUNA
Cherie sutiyoq warmin yuyarin: “Ancha tentacionmi karqan.
Ñawiyman ñut’u allpa yaykururqa, anchata ruphachkan.
Ejemplopaq, Jesusmi paymanpas huk apostolkunamanpas atiyta qosqa supaykunata qarqonankupaq.
Edén llaqtapi Satanasña imatapas ruwaran chaypas, Jehová Diosqa qhawarirqanmi runakuna hamuq tiempopaq suyakuyniyoq kanankupaq.
Mana suyasqaykuqa, huk iñiqmasinchikwan sasachakuypi tarikuymi; chaymi aswan nanaywan.
b) ¿Imaynatan Jehová Dios yanaparan kay tiempopi wakin serviqninkunata?
¿Imanasqataq Abrahan chaynata mañakunman?
Sofía: Arí, ninmi: “Payqa atiyninwanmi kay pachata kamaq, yachayninwan puquq hallp’ata allinta takyachiq, entiendeyninwan hanaq pachata mast’ariq”, nispa.
Chay sumaq Florencia llaqta
Raphi kuchuq hormigamanta astawan yachanaykipaq qaway ¡Despertad!
Tukuy ñanniykipi payta qhawariy, pay kikin ñanniykikunata chiqanchanqa ”.
Huk kunka kutichispataq nirqan: “Ñoqan kani Katie. Chinapim kachkani ".
Bibliata estudiaspanmi chaypa yachachikuyninkunata tupachirqa Jehova Diospa testigonkunapa qawasqanwan.
Chayqa "progreso" nisqapaqmi oportunidadta quwarqa, bancokunata suwayta qallaykusqayrayku.
Rikusqanchis hina, ancha facilmi pantayqa, mana llapan cheqaq kaqkunayoq kaspaqa.
Askha runakunan Jehová Dioswan allinta apanakurqanku.
Mana admirakunapaqmi Bibliaqa Gogta Magogtawan sutichan 1.000 wata tukukuptin Diospa contranpi hatariq runakunata. Jehová Diospa testigonkunaqa anchatan munanku Biblia estudiayta.
b) ¿Imakunatan kay yachachikuypi t’aqwirisunchis, imapaqtaq chayta ruwasun?
Payqa yacharqanmi ecosistemakuna mana kuyuriqña kanku chaypas, manan mana chinkachiy atinachu kasqankuta.
Huk nacionmanta cultokunata chinkachinankumantaqa, chaykunatan asimilarqanku.
Millonnintin runakunam chay guerrakunapi wañurunku.
1, 2. a) ¿Imanasqataq seguro kachwan Diospa tukuy ima munasqanman hina rurananmanta?
Chay yachachikuykunata agradecekuspanmi, telenovelakunata qawaq vicioyuq kasqanmanta riqsikuq cristiano nirqa: “Tapukurqanim [...] Jehova Dioswan amistadniypi yanapawachkanmanchu icha manachu.
Mana iskayrayaspa, sichus Pedro milagrokunata ruwayta atinman chayqa, santo espirituyoq kasqanraykun.
Sichus wawakuna ‘Señor Diospa wanachiyta’ chaskinqaku chayqa, yachayniyoq, yachayniyoq, reparaq kaytan tarinqaku, chaykunaqa qorimanta qolqemantapas aswan valorniyoqmi.
¿Imataq pasanman karqa?
Payman cargaykuta wikch’uy atisqaykutan yuyaykurqayku, chaymi thak kayta qowarqanku.
a) ¿Ima consejotan Azarías Asaman qorqan?
Chaykunaqa allintan qelqasqa historiamanta, chaykunaqa rikukuq runakunaq nisqanman hinan, Diospa santo espiritunpa pusasqan runakunaq qelqasqanpas.
¿Imaynatataq Bibliaqa mana chinkarqachu waqlliq materialkunamanta, harkakuykunamanta hinaspa textota cambiayta munasqankumanta?
Ichaqa yachayninpin huk ruwayta akllarqan chayta ruwananpaq, chaymi yuyarichiwanchis runapi confiasqanmanta, kay pachapi llapa kawsaqkunata cuidananpaq niqtin.
¿Maykamataq Diospa Gobiernonmanta willakuyqa ancha allin?
Chhaynaqa, wayna, ¿rikunkichu Jehová Diospa llaqtanwan hukllachasqa kay ancha allin kasqanta?
Casarakuypi allin takyasqa hinaspa kusisqa kawsanapaqqa kuyanakuspam, Diosman sunqu kaymi hinaspa anchata kallpanchakuna.
Bibliapiqa askha profeciakunan kan, chaykunan willawanchis imachus runakunawan pasananta, chaykunatan yachasunman.
Chay runakunaqa niwaqku: “Paymi yachachiwasun ñanninkunata, noqaykupas ñanninkunapi purisaqku”, nispa.
Tayta-mamakuna, Jehová Diosta mañakuy yanapasunaykichispaq, atisqaykiman hina kallpachakushallaychis (leey 2 Crónicas 15:7 ).
Qhepa p’unchaykunapi wañuq ‘huk ovejakunaq’ miembronkunapas kawsarimpunqakun.
¿Imaynatan chay rikch’anachiypi patronqa rikuchiran allin yuyayniyoq kasqanta, imaraykun kallpachawanchis?
Chay ruwaykunan wawaykikunata yanapanqa Bibliapi wakin runakunata aswan allinta reqsinankupaq, allin kawsaypi allin yachachikuykunata tarinankupaqpas.
Chayta qawachinanpaqmi pachanta qawachin.
¿Aburrikunmanchu chayna amistadkunawan?
Mañakusqankuta uyarinki chayqa, reparankin wawaykikuna espiritualpi ñawparishankuchus icha manachus chayta.
Pantaspaqa Jehova Diostam mañakuchwan pampachawananchikpaq.
b) ¿Ima yanapayniyoqmi umallikuna juzganankupaq?
Sapa p’unchaymi sasachakuykunapi tarikusun, chaymi ama llakikuychu ñawpaqpi sasachakuyninchiskunamanta, nitaq hamuq tiempopi ima sasachakuykunamantapas.
¿Imamantataq convencekunanchik?
ispay.
¡Mayna manchaymi! ¡Allinmi hamusqaykiqa!
¿Imakunapin Jehová Dios Jesusta ‘compañerokunawan’ aswanta hawirqan?
yuraq.
Ñankunapiqa pisillan suwakuna karqanku, paykunaqa yacharqankun Roma soldadokuna sinchita muchuchisqankuta.
Ichaqa, kawsarimpuywanmi Jehová Diosqa q’otusqanta sut’inchanqa.
¿Imanasqataq mana t’aqanakunankupaqqa mana sasachakuspalla kawsakuy hinaspa Diosman kasukuq kay?
Miel lunaykumanta yaqa kutimuchkaptiykum Knorr iñiqmasinchik willawarqa Galaad Escuelapi yachachiq kanaypaq nombrasqa kasqayta.
Chaymantapachan mamaywan sapa kutilla kuska predicaq kayku.
(Leey Nehemías 13:15 - 21).
Ima yachachikuykunatataq Yayanchik yachachiwanchik (iskay kaq raki) .
Mana manchakuspan Jesuspa kay nisqanta kasukuranku: “Mosoq kamachikuytan qoykichis: munakuychis; imaynan ñoqapas munakuykichis hinata, qankunapas munanakuychis ”.
Diospa samasqanmanta rimaspanmi, Génesis 2:2 textomanta manaraq rimachkaspanmi apostolqa qillqarqa: “Iñiqkunaqa samayman yaykunchik”, nispa.
¿Imanasqataq mana llakikunanchikchu hamuq tiempopi imakuna pasananta?
Ejemplopaq, Jim sutiyoq runan willan: “Diostan mañakuq kani piñakunaypaq yanapawananpaq, ichaqa qhepallamanmi phiñakuy controlawaran.
Apóstol Pablo paykunata “wawqe-panakuna” nispa sutichasqanrayku.
Kay yachachikuyqa ancha allinmi iñiq t’aqata michinankupaq encargakuqkunapaq.
Llapanchismi preparasqa kananchis chay propagandata hark’ananchispaq, hinallataq runakunaq mat’ipayninta chaskinanchispaq (leey Colosenses 2:8).
"Hanaqmanta yachay" kallpachawanchistaqmi thak runa kananchispaq, chaymi mana agresivo actitudkuna, ruwaykuna thak kayta ch'aqwachiq.
Hombroymi nanawan.
Achka yachayniyuqña, pisi yachayniyuqña kaspapas, hatun yachachiy atiyniyuqña kaspapas manapas, kuyakuymi runakunapa sunqunman chayanapaq yanapawasun.
¿Imanasqataq ancha allin Jehova Diospi hinaspa Jesuspi yuyaymanayqa, ¿imatam kallpanchawasun?
¿Imatan Jehová Dios mañakuwanchis? 1 / 10 ¿Pitaq Dios? 1 / 2
Ejemplopaq, Sudáfrica nacionpi Pietermaritzburg llaqtapin 160 wata masña lloqsimushan The Witness sutiyoq periodico.
Kallpanchakusunchik acuerdopi kasqaykita otaq mana acuerdopi kasqaykita.
Mana hampiyuqmi.
¿Imanasqataq yachanchik?
Hinaspapas piensaranmi hukkunata Jehová Diosta maskhanankupaq imaynata kallpachananpaq.
Munakuyqa manan hayk'aqpas tukunchu '.
[13 paginapi dibujo].
TAKIKUNA 133 Y 43
18, 19. a) ¿Imaynatan iñiq t’aqapi iñiqmasikuna yanapawasunman mana pimanpas sayapakunanchispaq?
3 PÁGINA • TAKIKUNA: 33 Y 133
Chhaynapin “Dios kikin allinpaq qhawariwasun, saminchawasuntaq”.
Nathan Knorr hinaspa Frederick Franz iñiqmasinchikkunam enteron pachapi sede centralmanta rirqaku, chaynapi ñuqaykuwan kuska chay kusikuypaq fiestata ruwanankupaq. Porto hinaspa Lisboa llaqtakunapim mana qunqay atina huñunakuypi karqa, chaypim 46.870 runakuna rirqaku.
Chhaynaqa, Bibliaq qelqaqninqa Diosmi.
Imataq rimaqpa qayllanpi kachkan.
Chaykunaqa manan kusikunapaq ocasionesllachu; Chaykunaqa Jehova Diospa pusawasqanpi hapipakusqanchikta qawachinapaqmi.
? Satanaswan maqanakuspaqa atipawaqmi
Kunanqa, ¿ima nisunmantaq wañuq runakunamanta?
¿Imanasqataq Pablo hina nichwan: “Pisi kallpayuq kaspaymi kusikuni”, nispa?
Huntachiy.
Galacia llaqtapi runakunaman carta qelqasqanpin Pabloqa wakin imayna kaymanta, ruwaymantawan "aychaq ruwasqan" nispa willarqan.
Mishel: Arí.
XIX siglopi harawiq Charles-Pierre Baudelaire sutiyoq runaq nisqanman hinaqa, “supaypa aswan hatun q’otukuyninqa manan kasqanmanta convencechiwanchis”.
Sichus Jehová Diospa cheqaq amigon kayta munanki chayqa, ancha allinmi paypi confiayta yachay.
Payta kusichishaspapas, paykuna kikinkun hukkunata yanapaspa anchata kusikunku.
Wasiyoqkunaqa esposankuta wawankutapas yanapankumanmi agradecekuq kanankupaq, chaypaqqa agradecekuspankun agradecekunkuman paykunawan kuska Diosmanta mañakuspanku.
Wayna wayna.
9, 10. a) ¿Imaynatan tratadokuna yanapawanchis Bibliata utilizanapaq?
Chaykunan kanku: Jehová Diospa testigonkunaq sede centralninpi, sucursalkunapi, Asamblea Salonkunapi, Huñunakuna Wasikunapipas teqsimuyuntinpi, Reinomanta willanapaq, discipulokunata ruwanankupaqpas.
Bibliaq willakuyninmi nin: “Señor Dios Israel runakunata llapa awqankunamanta samachisqanmanta askha p’unchaykuna qhepata, Josueqa machuyasqaña kashaspa, llapa Israel runakunata waqyachirqan, kurak runakunata, umalliqninkuta, juezninkutawan hinaspa kamachikuqninkunata, hinaspa paykunata ninankupaq: ‘Ñoqataq machuyarqani, p’unchaykunapiñan ñawparirqani’”, nispa.
Hunt’aq kay, 1 / 6
Humilde sonqoyoq, kichasqa yuyayniyoq, Biblia Estudiaqkunaqa —imayna sutichakusqankuman hina— tukuy sonqowan, allintataqmi Qelqakunata t’aqwirirqanku.
¿Ima ninantaq Jehova Diospa chanin kayninta maskay?
¡Ama hayk’aqpas chhayna rebelde, peligroso yuyayta hap’isunchu!
Manataqmi huk simillapas chaykunamantaqa mana allintachu ruwarqa ”. Jehová Diosqa serviqninkunata qespichisqanmanta, amachasqanmanta, mikhuchisqanmantapas manan iskayrayanachu.
(Leey Mateo 11:25).
¿Imaraykun astawanqa llapa runakunaq qayllanpi, wasin-wasinpi predicananchis?
Aprovechanku wakcha kasqankuta, mana llamkayniyuq kasqankuta utaq qari warmi kayninkurayku sapaqchasqa kasqankuta.
Aslla runakunallan hanaq pachapi kawsanqaku huk especial misionta hunt’anankupaq, ichaqa yaqa llapankun kawsanqaku kay Pachapi sumaq paraisoman tukusqa.
Jobqa manaña llapantachu entienderqan chaypas, manan saqerqanchu kinsa amigonkuna Diosta mana allinta ruwasqanmanta convencechinankupaq.
Ichaqa mañakuyta tukuruspanmi estudianteqa telefonopi qayamuspan tapurqa huñunakuyman paywan hamunmanchu icha manachu.
Chaypi yuyaykuspan salmistawan tupanchis, paymi nirqan: “Señor Diosqa ñoqaq ladonpin kashan; Manam manchakusaqchu.
Jehová Dioswan sumaq amistadninchikta waqllichiq wakin kaqkunamantam Colosenses 3:5 (leey).
¿Yanapawasunmanchu kay willakuy ‘iñiypi’ kasqanchista reparanapaq?
Munayniykimanta sut’ita rimayqa pisiyachinmanmi mana allintachu entiendenakunankupaq otaq mana huchayoq sientekunankupaq familiaykipi, paykunan decidinanku mana atiq onqosqapaq.
Yaqa llapan Diosta serviqkunaqa manan paykuna hinachu mana pimanpas sayapakurqanku pisi qolqewanña kawsananku kaqtinpas otaq tukuy imayoq kasqankuta chinkachispapas.
Manapunim.
[22, 23 paginakunapi recuadro].
Chaymantapas, punkuta kicharurqam, chaynapi achka runakuna kay Pachapi paraisopi wiñaypaq kawsanankupaq.
¿Ima kacharichiywanmi llapa nacionkunamanta runakuna kusikushanku?
Runa masiykikunapa wasinman riy.
¿Moisesqa hukmanyasqa hinaspa piñasqa tarikurqa?
Payqa yacharqanmi Dios anchata munakusqanmanta, chaymi niwarqan: “Tukuy tiempon paypa ñawpaqenpi kusisqa karqani”, nispa.
Apóstol Pedron qelqaran: “Cristota ch’uyanchanaykichis sonqoykichispi Señor kananpaq, sapa kutillanmi listo kashanchis pipas defiendenaykichispaq, qankunapi suyakuyniykichismanta imaraykupas, ichaqa llamp’u sonqowan respetowan ima”, nispa.
Jehová Dios amachasunaykipaqqa yachanaykin imachus payta kusichisusqaykita, chaytataq ruwanayki.
a) ¿Ima valorniyoqmi kasun libre akllakusqanchista allinta utilizaspaqa?
Testigokunaqa kay kawsaytan akllakunchis, derechoyoqtaqmi kanchis.
b) ¿Imaynatan yuyaq runakuna yanapawasunman kallpachakunanchispaq, kusikunapaqpas?
Chaywanmi Diosqa chaninpaq qhawariwanchis, wiñaypaq kawsananchispaqpas.
hatun mama.
Chaymantataq chawpi p’unchayta Rutherford iñiqmasinchikpa oficinanman pusaq.
Manapunichu.
Kay versión nisqa aswan facil entiendenapaq, t’ikranapaq ima.
Mana iskayrayaspaqa anchatam agradecekuwaq hinaspa respetawaq chay doctorta, paymi qamta hinaspa achka runakunatapas seguro wañuymanta salvawarqa.
“Señor Diosqa llapa runapaqmi allin”, nispa leesqanchis hina.
Kay hina profeciakunan rikuchin Diospa Reinonqa mana sonqopichu kasqanta, imaynan askha kutipi yachachikuran hinata.
Chay rimaykunan sonqoypa ukhunta llamiykurqan.
Allin amigokunan entiendesunkiku, yachankutaqmi imayna yanapayta.
Aswanpas amigon Lazaro wañupuqtinmi waqaqkunawan kuska waqarqan.
Privilegioykitaqa kutichipuwaqmi
Sichus hunt’aq sonqolla kankuman chayqa, hanaq pachapi kawsaspa Cristowan kuska kamachikunkuman.
Yachanchikmi takyasqa kasqan qipata "hanaq pachapi maqanakuy qallarisqanmanta" chaymanta, chayraykum Saqra atipasqa kasqanmanta, chaymanta qarqusqa kasqanmanta.
Huk kaqninmi huk cristiano warminta hatunchananpaq, chaymi manaraq imatapas decidichkaspan piensasqanta hinaspa imayna tarikusqantapas.
Chakrata masticasunchik.
warmi.
¿ima hora?
Huk punchawmi predicaspa wasiykuman kutimuchkaptiyku calle chawpipi k’aspimanta alambremanta vallata tarirurqaniku.
Ñañan Ester nin: “Wawakunapaqqa tayta-mamankuq rimasqanku, culturanku, religionninkupas manan t’aqanankuchu”, nispa.
¿Imatan wayna-sipaskuna Timoteomanta yachankuman?
¿Ñan dedicakuspa bautizakurqankiñachu?
¿Hayk’aqllapas chhayna sientekurqankichu?
Salmo 111 textopin Jehová Diosta alabashan mana hayk’aq rikusqanchis hina ruwasqanmanta, sumaq kayninkunamantawan.
Tiyay.
4 kaq parrafopim rimachkanchik Ilaria sutiyuq Testigomanta.
Chayna kaptinpas manam saqirqachu Mesiasmanta yachasqan yachachikuykunapi yuyaymanayta, nitaq chay llaqtapi sinagogapi huñunakuykunamanpas rirqachu, imaynam ayllunpas ñawpaqmantaraq ruwaqku.
Lliwmi qawananchik chaskiymantaqa quypi astawan interesakusqanchikta.
¡May ch’aqwaytachá hatarichirqa Jerusalen llaqtapi, chayqa judaísmo religionpa sonqonpin kashan!
Chaymantapas, yanapawasunmi entiendenanchispaq imaraykun Jehová Diosqa mana hunt’asqa runakunata utilizanman justiciamanta kamachikuyninkunata mana pisiyachispa.
Ñawpaqtaqa Jehová Diosqa Israel llaqtantintam kamachin nispa suticharqa.
Chaymantapas piensankim bibliapa wakin textonkuna qampaq kasqanta.
“Qosaqa warminpa umanmi [imaynan] Cristopas [...] iñiq t’aqapi umalliq hina. ”
Yaqa llapankum Jehova Diosta servillarqaku.
¿Hayk’aqmi Davidqa phiñakuyninta saqepunanpaqña kasharqan?
Ichaqa iskayninpim wiñananchik.
¿Diospas consolasunkichu necesitasqayki ratopi?
ruegakuy.
Chayllamanmi huk kuraq warmi phawaylla hamuspa qaparirqan saqepuwanankupaq. Paykunamanmi willarqa wawqenpa churin kasqayta.
[10 paginapi dibujo].
rustling
Chaymi yaqapaschá piensaranku Jesus paykunawan kashasqanpi.
Ejemplopaq, qhawarisun angel Gabriel Mariaman doncella wawayoq kananta willaspa nisqanmanta: “Santo Espiritu qanman hamusunki, Ancha Hatun Diospa atiyninmi llanthuykusunki.
Chaymi astakurqayku predicanapaq yanapakuna necesitakusqan cheqasman, chayqa kashan Grand Junction (Colorado) llaqtaq qayllanpin.
¿Ima ninantaq khuyapayakuq kayqa?
Ichaqa, ¿imaraykutaq chaypi kasharan?
¿Imakunatan familiayki qolqemanta astawan necesitan?
Pablon Timoteota niran: “Diospa runa, kaykunamanta ayqekuy.
Hinaspapas Israel sacerdotekunaqa linomanta calzoncilloswanmi churakunanku karqan “q’ala aychata tapanankupaq”.
b) ¿Ima oportunidadtan qorqan unanchasqankunaman?
Noeqa Diosta kusichiyta munaspanmi “wasinta qespichinanpaq arcata ruwaran”.
Hinaspa qatiqnin yachachikuypi yachasun imaynatas iñiy yanapawanchis Dios yanapawasqanchista reparananchispaq.
Humilde sonqowan rimasqaykiqa askha allinkunatan ruwasunkiman.
Hawai llaqtapin Keanu sutiyoq 11 watanpi kaq wayna escuelanpi leesharqan, hinan huknin compañeron tapurqan imaraykun mana wakin wawakunawan kuskachu fiestakunaman rirqan chayta.
¿Imatan yanapawaq wawaykikunaman yachachinankupaq?
Manan llakichikunanchischu kay millay pacha yuyaykusqanchismanta aswan unayta kawsasqanwan.
Jehová Diosmantan ichaqa mana imatapas chaskiyta munarqankuchu.
JEHOVÁ DIOSQA Taytanchismi, paymi prometewanchis hunt’aq sonqo kamachinkunata saminchananpaq.
Apóstol Pablon askha cristianokunata yanaparan Jehová Diosta reqsinankupaq.
Chhaynallataqmi wakin kutikunapipas allin kanman iñiq t’aqapaq pikunachus huk llank’anata ruwananku chayta yachayqa.
Chaymanmi Pedroqa kutichisqa: “¡Llapa runakunapas urmachisunkichis chaypas, ñoqaqa manan hayk’aqpas urmachisqa kasaqchu! ”.
• ¿Imaynan sientekunki Juicio P’unchaypi yuyaykuspa?
Agboolaqa wañusqakunata manchakuynintan atipan, chaymi yachan supaykunamanta hark’akuyta.
¿Imanasqataq yachanchik?
Qatiqnin pachak watakunapim iglesiapi consejokunapas, Iglesia Taytakuna nisqankupas sacerdotekunapa celibato nisqankuta kallpancharqaku.
Hinaspa leonkuna?
Chaymantapas, hukkunata hatunchaspaqa qawachinchikmi Diosta kasukusqanchikta hinaspa payman sunqullapuni kanchik.
Aswan allinta reqsinakunaykupaq yachaspayku, Bibliaq allin yuyaychasqanman hina ruwaspaykupas, mana allinpi tarikusqaykutan allichayta atirqayku ”.
imataq karun?
Mana iskayrayaspa willakuyniykiqa ancha valorniyuqmi ñuqaykupaq.
[6 kaq paginapi dibujo].
¿Imatan huk cristiano ruwanan qosan allin comportamientonta mana allinpaq qhawariqtin?
Griego rimaypi “llakiy nanaykuna” nispa t’ikrakuq simiqa warmi wachakushaspa sinchi nanaymanta rimanapaqmi.
¿Imaynatan vinomanta Jesuspa churasqan ejemplota qatikusun?
Sapa kutim sapallay wasin-wasin predicaq kani. Ichaqa huk iñiqmasinchikkunawan predicaspanmi achkata yacharqa.
¿Imataq kawsayninchikpi aswan allinqa?
a) ¿Imanasqataq ancha allin llampu sunqu kananchik?
Hinaspapas kunan tiempopipas chay hinatan yanapan hunt’aq kamachiman.
Jehová Diosmi payta niran: “Qhepa qhepanta miraykita hatarichisaq, paykunan wiksaykimanta lloqsimunqaku”, nispa. Cheqaqtapunin qhapaq suyunta allinta takyachisaq. ”
Qosanchiswan otaq qosanchiswan precursora kaspaqa, casado kawsaypi kinsa t’aqa waskhatan kallpachan.
Hinaspataq niran: “Kunanqa ichaqa iñiy, suyakuy, munakuy, kay kinsantin kachun; ichaqa chaykunamanta aswan hatunmi munakuy.
Llapanchismi libre kanchis decidinanchispaq pikunachus amigonchiskuna kananchista, imayna p’achakunanchista allichananchistapas, libre tiemponchispi imayna kusikunanchistapas.
Ichaqa teqsimuyuntinpi Kamachiqqa manan kay pachapi noticiakuna willakuqkunamantachu dependen.
Kallpanchakunchikmi autobuskunapa paradankunapi, trenpa kasqankunapi, estacionamientokunapi, plazakunapi hinaspa mercadokunapi predicanapaq.
Reena sutiyoq india warmin sut’inchan: “Suegrayqa askha watakunañan casarakuyniypi chaqrukushan.
awqa.
Abrazawaptinqa admirakuypaqmi rikchakuwarqa ”.
Yuyarisun, Pedroqa Cristota cheqnikuq religioso umalliqkunaq ñawpaqenpin defienderqan kawsarimpusqanmanta, paykunan payta wañuchinankupaq yuyaykurqanku.
Ejemplonkuta estudiaspaqa yachasunmi sasachakuykunapipas Jehová Diosman sonqo kananta.
(Octubre killapi 2011 watapi).
Ejemplopaq, sichus huk israelita mana ovejamanta otaq ovejamanta animalta haywayta atinmanchu chayqa, chaypa rantinpi tortugakunata haywanankupaqmi arí ninman.
Chayta atipayta munaq cristianokunaqa ñawpaqpi kay sipaspa ejemplontan qatikunanku, payqa tukuy atisqanman hinan mana reqsisqan runata yanaparqan.
Imaraykuchus Saqra phiñakun, mana unaychu chawpimanta urqhunankuta yachaspa.
Hinaspapas huch’uy wawakunawan viajananku karqan chaypas, cheqaqtapunin llapa runakuna chay fiestakunapi anchata kusikurqanku.
Sichus wasiykiqa thak kay kamachin pakakuna wasi hina chayqa, chaypin wawaykikuna tarinqaku sapa p’unchay sasachakuykunata atipanankupaq.
Chay atiytan allinta utilizasunman Jehová Diosta servispa hatunchaspa, imaynan Ezequiaspas ruwarqan hinata.
Manam firmayta munarqanichu hinaspam policiakunaman nirqani wisq’awanankupaq otaq wañuchiwanankupaq, ichaqa manam haykapipas saqisaqchu Jehova Diospa testigon kayta.
Chay takita uyarispankum t’aqllakunku.
¡Mayna hukniraqmi ‘kay pachapi runakunapas, paykunapa partenmi kay kawsaypi’! (Leey Salmo 17: 1, 13 - 15 .) Kay rimaykunaqa qawachiwanchikmi kunan tiempopi kawsakuymanta aswanqa mana imatapas munapayasqankuta. Imanasqa?
Chay iñiqmasinchikqa yacharqam chay consejota chaninchayta, chaymi qawachirqa wanachiykunata respetasqanmanta.
Arí, familiawan allinta kawsakuyqa ancha allinña chaypas, aswan importanteraqmi Jehová Dioswan, Churin Jesuswanpas allin amistad kay.
Rimasqaykiwan hinaspa imayna kasqaykiwan “hawka kawsayta” paqarichiy, chaynapi warmayki rimayta munananpaq.
Ñawinchanchismi “kunan hanaq pachapas kay pachapas ninapaq waqaychasqa kashan, millay runakunaq juicio p’unchayninpaq, chinkachisqa p’unchaypaqpas waqaychasqa kashan” nispa.
(EMMELINE, chunka qanchisniyuq wataña divorciasqa)
¿Imatan Russell qelqarqan “kutichiy” nisqa yachachikuymanta rimasqan qhepaman?
‘Chaninpas mana chanin runakunapas kawsarimpuq’ kutimuqkunaqa, Jehová Diospa hatun ruwasqanmantan yachanqaku.
Huñunakuypi mana pipas t’ikrananpaq kaqtinqa, iñiqmasikunaqa discurso qoqkunaq nisqanman hinan notakunata qelqaqku.
Cheqaq kaqmi, manan facilchu allin simikunata tariyqa.
Chhaynapin Jesusqa salvawasun kay millay pachata ch’usaqyachinanpaq hamuspa.
Sichus predicasqanchista runtuwan tupachisun chayqa, reparasunmi sapan kallpachakusqanchis ancha valorniyoq kasqanta.
¿Imanasqataq yachanchik Primera Guerra Mundialpi iñiqmasinchikkuna kusikuywan predicasqankuta?
Qhepamanmi Jehová Dios Isaacman yapamanta willaran, hinaspan nirqan kay pachapi llapa nacionkuna Abrahanpa mirayninwan saminchanankuta (leey Génesis 26:3-5 ).
Kunanqa imaymana nacionkunan kanku armas nucleares nisqayoq, kay pachapi askha runakunata chinkachiy atiyniyoq.
Chay profeciamanta detallekunaña ‘sagrado pakasqa’ karan chaypas, Jehová Diospa nisqanqa allintan garantizaran hamuq tiempopi.
Apóstol Pablon ichaqa niran: “Kamasqakunaq [hatun t’aqa] anchata suyashanku Diospa churinkuna [huch’uy t’aqa] rikuchikunanta”, nispa.
Pablo Roma llaqtapi preso kasqanta yacharuspankum, Epafroditota 1.300 kilometrota hallp’api hinaspa lamar qochapi viajanankupaq kacharqaku, chaynapi imapas necesitasqankuta apananpaq.
Diosqa yachanmi runakuna pantaq kasqankuta.
¿Huñunakuna Wasiykichispichu otaq hatun huñunakuyniykichispichu qolqeta mañakunku?
Rimasunchis Hakanmanta Ingermantawan, paykunaqa Suecia nacionpi tiyaq kuraq casarasqakunamantan.
¿Ima ninmi Diospa Simin Qelqakuna mana allin ruwaymanta, hinaspa imanasqataq suyawanchik imawanpas sasachakunanchikmanta?
Nitaqmi mana controlakuspalla wayrata lluqsichinanchu, hukninta nanachispa aswan mana allinman tukuchisqanrayku.
Cucharawanmi mankamanta platokama mikhunata haywarini.
Allin kaptinqa wasi umalliqta mañakuy.
Ichaqa, ¿imapitaq organizacionpa rikukuq partenpi astawan yuyaykusqaku?
Chay warmi-qhariqa t’aqanakuytan munanku.
b) ¿Ima trampakunawantaq Saqra sunqunchikpa munayninkunata waqllichin, hinaspa mayna experienciayuqmi chaykunawan?
Waqlliy, munapayay, kawsaypi mana kaqlla kay, racismo, guerrakuna ima chinkapunqa.
Jehová Diospa dignidadnin hinaspa sumaqllaña kasqanqa unanchasqakunapim qawakun
Ichapas piensanku costumbremanta kasqanmanta.
Chhaynapin espiritualpi q’oñikuyta atipasunman, chhaynapin tukuy sonqowan kawsarisun.
Ichaqa, ¿imaynatan pipas tukuy atiyniyoq Kamaqman atiyta qonman?
Hawka kay, kuyanakuy
Diosta yupaychayninchik Diosta kusichinanpaqqa santo espirituwan pusachikunanchik tiyan, Bibliap paginankunapi rikuchisqa chiqa kaqwantaq tupananchik tiyan.
¿Imapaqtaq aswanta pagasaq pisi qullqiwan necesitasqayta rantiyta atispa?
Sichus Yachachiqta nisunman ‘cosechanman llank’aqkunata kachamunanpaq’ chayqa, sapa kutillanmi tukuy sonqowan yanapananchis discipulokunata ruwaspa.
• ¿Imaynatam qawachichwan Jehova Diospi hapipakusqanchikta?
Elihuq nisqanqa ancha importanten millonninpi runakunapaq, paykunan suyakunku kay pacha chinkachisqa kashaqtin mana wañunankupaq.
¡Mayna atiyniyoq razonkunan Jehová Diosta alabananchispaq!
Yaqapaschá tapukusunman: “¿Imaynatan conciencianchis yanapawanchis allinta decidinapaq?
Wakinqa wañuchisqanpipas yanapakuqmi karqaku.
? Jesusmi sut’incharqan, “kay pachaq tukukuyninpi”, “angelkuna lloqsispa millay runakunata chanin runakunamanta t’aqanankuta”.
Maypitaq kunan kachkanki?
Chaynatam nirqa Geoffrey Jackson, Umalliq T’aqamanta kaq, 2008 watapi 13 septiembre killapi 125 kaq clase de la Bibliamanta 125 kaq clase graduacionpi 6.156 runakunaman rimaspan.
¿Imaynatan kutichinanchis chay kamachi espiritual mikhunata qowasqanchista, organizacionmanta ima decidikuqtinpas?
Yaqapaschá qhawawaqninchiskuna Jehová Diosmanta, munayninmanta, llaqtanmantawan astawan yachayta munaqkuna.
Chaymanmi yapakuna menor de edad nisqa wawakunata abusasqankuta, huk qhelli ruwaykunatapas, chaykunatan ruwarqanku clérigo nisqakuna, iglesiapi autoridadkunapas toleranku.
Y ASHANA
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi kaq dibujota).
Yaqa llapanpim mana allin tapukuyman aswan allin kutichiyqa upallalla kay.
21 - 27 ñiqin inti raymi killapi 2011 watapi
b) ¿Imaraykun Nabotpa familianpas amigonkunapas sonqochakuran?
¿Manachu cheqaq kanman pisi tiempollapi qhelliwan hunt’aykusqa, manataq tiyay atina kanman?
Sonqoypi aswan llamp’u kaq
Chhaynaqa, mana saqespa mañakusun, ch’uya espirituq pusasqanta qatikusun.
“Millay runakunamanpas allin runakunamanpas intitan lloqsichin, chanin runakunamanpas mana chanin runakunamanpas parachin. ”
Chaytan ruwarqan churin Absalon traicionasqa kashaqtin, huk sasachakuykunapipas.
Chay folletopin willashan imaymanata donacionta qonapaq otaq kapuqniyoq kaqkunata saqenamanta.
Hukninmi kaynata nirqa: “Sapa punchawmi runakunaqa muyuriqniypi rimanku.
Kaymantan huk precursora hermana nirqan: “Manakunin mana manchakuspa rimanaypaq, mañakuni runakunaq sonqonman chayanaypaq, Diosmantan mañakuni servicioywan kusisqa kanaypaq.
Sacrificio espirituyoq cristianokuna.
Ichaqa chaypi kawsayqa hukniraymi karqan.
Kay rimaykunan rikuchiwanchis Pablowan Timoteowan kuska llank’aqtinku yanapanakusqankuta.
Icha, ¿munarqankichu llapallanku organizasqa predicanankuta?
Qhepamanmi ususinkuna niranku: “Iñiq t’aqapiqa askha taytayoq mamayoqmi kayku”, nispa.
Sichus pipas sacrificio ruwasqanmanta pagasqanku qhepaman qolqe puchuqtinqa huknin puchuq cajaman churaqku.
7, 8. a) ¿Imaraykun judío runakunamanta wakin cristianokuna Moisespa Kamachikuy Siminta kasukushallanankupaq kallpachakurqanku?
Kunan pachamanta aswan karuta qhawariy.
Imapas decidisqanchisraykun ima ruwananchispas cambianman.
Mariaq aswan rimasqankunata tarisqanchis cheqasmi Lucas 1: 46 - 55.
Sasachakuyqa iskayninchik llakisqanchikta nisqaykupim. ¿Imanasqataq disculpata mañakusaq, iskayninchik toqyakuruptinchikqa? ”.
Ejemplo hina, rimakurqa sucursalkuna huñunakuymanta hinaspa hukllawakuyninmanta.
Chay pachaqa achka qillqaqkunam llaqtankumanta hinaspa kamachiqninkunamanta allin kaqkunallata willaqku.
Internetman churasqanchis tiempotan qhawananchis, chhaynapi mana chaypi wisq’asqa kananchispaq.
Hinaspa qhipaman yapaykurqa: “Chaykuspay [“ hamuspa ”, NTGPP] ñuqap kaqta chaskisaq ”.
Tayta-mamawan wawawan rimanakuypi kuyakuypa ruwaynin
Chaymantapas, Diostapas Churintapas kasukuymi.
Ichaqa, ¿cheqaqtachu reqsiwankiku?
Norte lawpi 10 ayllukunamanta Israel nacionpa amenazasqan kaspanmi Siria nacionmanta yanapayta maskarqa.
Tukuyninpiqa 144.000 runakunam sellasqa kanku.
rikchakuy.
Kunanqa, ¿mañakuspachu Jehová Diosman qokurqanki, bautizakunaykipaqchu yuyaykushanki?
¡Chay hozta quykuway!
Jesusqa yapamantan Jehová Diosman hunt’aq kasqanta rikuchispa Diospa Simin Qelqamanta rimaspa kutichirqan: “Kaymantan qelqasqa kashan: ‘Ama Señor Diosniykita pruebaman churankichu’, nispa.
Sapa kutim iñiqmasinchikkunaman willaptinchik imapas allin ruwasqankuta chaninchasqanchikta, kallpanchanchik astawanraq Jehova Diosta servinankupaq.
Ichapas Míriam karqan takiq kunkan, paymanta ñawpaqta rimasqa kasqanrayku.
¿Ima situacionpin kashanku wañusqakuna?
Paykunamanmi Kamachikuy Simita qoran, chaymi paykunaqa arí niranku chayta kasukunankupaq.
Jehova Diosqa tukuy nacionkunamanta millonnintin runakunatam preparachkan musuq pachapi kawsanankupaq.
Pay kikinmanta rimaspan sut’incharqan kawsarimpusqa kananmanta “llapa paypi iñiqkuna wiñay kawsayniyoq kanankupaq.
Yachay chaskisqanwanqa manan admirakunapaqchu “rimayninpi, ruwayninpipas atiyniyoq” kapusqanqa.
Jesuspa wañusqanmi aswan importante suceso historiapi, imaraykuchus chayta gracias runa kayqa atiyniyoqmi chinkachisqanmanta kutichipuyta.
Warmitaq ichaqa ancha iñiywan kutichirqan: “Arí, Señor; ichaqa cheqaqpiqa allquchakunaqa patronninkuq mesamanta urmaq miskikunatan mikhunku.
Manan kay pachapi allin reqsisqa otaq importante kananchispaqchu kallpachakushanchis.
Kay qillqaqa manam allin kaqta, mana allin kaqta sut'inchanallapaqchu, aswanpas wayna sipaskunapa "facultad perceptiva" nisqakunata ejercenanpaqmi, chaynapi hukniray kasqankuta yachanankupaq.
Moisesqa Prometesqa Hallp’aman viajashaspan askha watakuna ch’inneqpi peligrokunawan tupanan karqan.
Ejemplopaq, qhawarisun Sudamérica nacionmanta raphi kuchuq hormigamanta, payqa allin huertapi llank’aqmi.
IMAYNA RUWASQAN, huk cheqasman viajayta munaspa, chay ñanta yachaq confiasqanchis amigonchista pusawananchispaq tapusunman.
Chaymantapas, familiaykuqa anchatan kusikurqanku tawa chunka runakunata Diosman qokuspa bautizakunankupaq yanapasqaykumanta.
Chhayna ‘yuyay allinchayqa’, huch’uychanmantapacha wayna-sipas kay sasa watakuna tukukunankama Jehová Diospa yuyaykuyninta yuyayninkupi churana.
Chaymantapas, Biblia kikinmi kallpachawanchis “Cristomanta allin willakuykunaman hina” purinanchispaq.
14, 15. a) ¿Imaynatan pantaq runa Diosman qokusqanman hina kawsanman?
Sichus huk otaq askha testigokunaq ñawpaqenpi chay documento firmasqa kanqa chayqa, aswan llasaraqmi kanqa.
Chaymantapas Bibliapa wakin partenkunapas griego rimaypin qelqasqa karan.
¡Chayqa nisunmanmi hukkunaq kallpachakusqankuqa mana imapaqpas valenman karqan!
Hinaspapas anchatan kusikurqan huchaq kamachin kaymanta wañuymantawan qespichiwananchista yachaspa, chaypaqmi Diosman qowasunman mana pantaq kawsayninta.
Yaqapaschá askha wak llaqtayoq runakuna mana Biblia estudiayta nitaq llaqtankupi huñunakuykunaman riyta atirqankuchu.
¿Pakasqa willakuykunatachu apachisaq?
Mayqin?
Chay tayta-mamakunaqa atisqankutan qonku: hukkunamantapas iñiqmasinkuman kallpachaq simikunata qonku.
¿Iman yanapawasun iñiqmasinchiskunata astawan munakunanchispaq?
¿Imaynatan sapa p’unchay Bibliata leesqanchis rikch’anachiy sonqonchista yanapawanchis?
13 PÁGINA
Qhatunaypaq wallpakunata uywani.
Bibliapa willakuyninmi qawachin trompeta tocaqkuna —llapallanku sacerdotekuna— takiqkunapas “[takisqankupi] Jehova Diosta yupaychanankupaq hinaspa agradecekunankupaq huk qapariyta uyarichiyta atisqankuta”.
¿Colegiomanchu rinayki?
Kay imaymanakunawan mana tupayqa manan ñawinchista wisq’aychu cheqaq kaqman, aswanpas hark’aymi.
Éfeso llaqtapi umallikunaqa yacharqankun Pablo wasin-wasin predicasqanta.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
Manan ima hampiy atiypas atirqanchu llapa clase cristianokuna llapa casta cristianokuna kuskalla kanankupaq, cheqaq familiata hatarichinankupaqpas.
kichasqa.
Chayllam paraguasniypa ukunpi pakakunaypaq ofrecerqani.
Jehova Diospa testigonkunapa enteron pachapi llamkanankupaq chhaynata yanapayta munaqkunata yanapanapaqmi, Inglés hinaspa kastilla simipi planificasqa donación para la servicio del Reino Mundial nisqa folletota ruwarunku.
¿Allinchu Kennethwan Filomenawan piensanku Diosqa angelwan otaq santo espiritunwan otaq kallpanwan yanapachikusqanmanta?
Sichus predicaspa ocupasqa kasun chayqa, seguron kasunman Jehová Dios tukuy ima necesitasqanchista qowananchismanta.
Chaymi sichus wawaykikunata mana allinkunamanta hark’ayta munanki chayqa, makilla kanayki.
1990 watapi 8 septiembre killapi 15, 16 paginakunapi.
Kay tapukuyqa hatarinmi Jesuspa ladonpi wañuchisqa huchasapaman prometekusqanrayku: “Cheqaqtapunin kunan p’unchay niykichis: Paraisopin ñoqawan kanki ”.
Hunt’aq sonqo Jobpas llakikurqanmi “wayna kashaspa pantasqankunamanta”.
Huk ejemplota qoy imaynatas Diospa Palabranta “pisi kunkawan” leeyqa yanapasunkiman kay ruwaykunapi: a) Diospa kamachikuyninkunata kasukuy; b) hukkunata pacienciawan, sumaq sonqowan ima tratay; c) sasa tiempokunapi Jehová Diospi confianapaq.
Allpa.
• ¿Imanasqataq Jehova Diosqa tukuy sunqunchikwan yupaychasqa kananchik?
Sichus tayta-mamakuna paywan yuyaymananku bibliapi citasqa textokunata aprovechaspa chayqa, yachachinqakun reparay atiyninta wiñachinanpaq “allin kaqta mana allin kaqtapas t’aqananpaq”.
Iskay kaq hatun maqanakuyqa sut’itan rikuchin paykunaq yanapasqanku wañuchiykunata.
Sichus sapallayki kasqaykita respetanku chayqa, yaqapaschá paykuna kikinku ima qelqasqankuta willasunkiku.
12 PÁGINA
Qhepamanmi iskay kaq cartanpi kay yuyayta yapamanta nirqan: “Askha q’otuqkunan kay pachaman lloqsimurqanku, paykunaqa Jesucristotan mana willankuchu aychapi hamusqanta.
Franciscowan Ilídiawanmi Mozambique nacionpi huk llaqtachapi yachanku. Tawa wawankunan kawsashanku, hukninmi ichaqa malaria onqoywan wañupurqan, huk hospital mana hampiyta munasqanrayku.
Llapa cristianokunan Jehová Diospa llaqtanpi huk lugarniyoq kanku.
Mosul llaqtaq qayllanpin, Iraq nacionpa wichay ladonpin tarinchis ñawpaqpi hatun llaqtaq thunisqa kashaqta: Nínive llaqtaqa, ñawpaq tiempopi Asiria nacionpa capitalninmi.
Wakin iñiqmasinchikkunam negociokunapa kasqan lawpi mecánicoman predicanku. Diospa Palabranmanta yachayta munananpaqqa, ¿Imataq qampaq biblia?
Chaymantataq profeta Isaiaspa nisqanmanta rimaspa nirqan: “¡Mayna sumaqmi allin willakuykunata willakuqkunaq chakinqa! ”.
Yaqapaschá sayk’usqa sientekunchis otaq nishuta mañakushanchis.
Kuraq runakuna paykunata yachachiptinkuqa, sullk’akuna astawan ruwaykunata atiendenqaku.
¿Imamantan wakin runakuna kay pachapi imayna tarikusqanmanta llakikurqanku?
Askha kutipin Jesusqa willakuykunawan ejemplokunawan ima importante yachachikuykunata yachachiran.
Kunanqa paypas familianpas aswan kusisqan kashanku, Jehová Dioswanpas allintan apanakunku (leey Marcos 10:29, 30).
Imapas anchata yanapawaqniyqa, cuerpoypi, yuyayniypipas allinta kawsakuymi.
Qhawarisunchis Jehová Diosman hunt’aq kananchispaq tawa ruwaykunata.
b) ¿Pikunan mosoq nacionman tukupurqanku?
Chay promesa ruwasqankuraykum Jeftepa ususinpas Anapa churinpas tukuy kawsasqankupi Jehova Diosta servinankupaq oportunidadta tarirqaku.
Kunanpas chaynam pasakun.
Chaywanpas familiantin Diosta yupaychaypas Biblia estudiaypas ancha allinmi espiritualpi formakunankupaq.
Diosqa ñawpaq kaq runata Adanta unanchaspanmi mana kikillanpaq munaq runatachu unancharqa, aswanmi mana pantaq runata ruwarqa.
Atipay.
Kunan pachaqa tawa pachak masnin rimaykunapim achka espiritual mikuykunata qun.
Ñawpaq semanapiqa allintam ruwan.
¿Imatan ruwasunman?
Israel runakunaqa 10 wateqaqkunaq mana allin willakusqanta uyarispankun Moisesmanta Aaronmantawan quejakurqanku.
Arí, sichus huk wawata qarqonku chayqa, chay oportunidadta mana aprovechasqankuraykun.
Payta puntapi churaptinchikqa, ñuqanchikpaq allin kananpaqmi qawan (tupachiy Génesis 39:3 ).
Rhode Island llaqtapin 16 watata servirqani. Chaypim achka amistadkunata tarirqani.
¡Wañuchisqa kananpaqraqmi saqirqa!
Colosenses 3: 21 : “Tayta-mamakuna, ama wawaykichiswanqa k’arakta rimaychischu, chhaynapi ama pisichanankupaq, manataq allin kaqta saqenankupaq”, nispa (Nueva Vida Versión).
Payqa facil-llatan kawsaran tiemponta kallpantawan predicananpaq.
Casarakusqayku qhepallamanmi Evelynwan trenpi Hornepayne llaqtaman chayarqayku, chayqa kashan Canadá nacionpi Ontario llaqtaq wichay ladonpin karunchakusqa.
¿Imataq pasakun runakuna Diosta manaña munakuptinku?
¿Imaynatan yachawaq cheqaqtapuni bautizakuyta munasqaykita?
1513 watapi manaraq Jesús hamushaqtin, nisán killapin Jehová Diosqa Moisesta Aarontawan kamachirqan Israel runakunaman kay mana reqsisqa kamachikuykunata willanankupaq: qhali carnerota otaq cabrata akllaspa chay animalta wañuchispa yawarninta wasinkuman ch’aqchuy.
Casarasqakuna kusisqa kanankupaqqa ancha allinmi kay consejokunata hunt’ananku llapa cristianokunaman: “Wawqe-panantin munanakuypi munanakuychis.
Kay yachachikuypi, qatiqninpi ima, allin razonkunata tarinki.
Kamachikuy Simipim nirqa: “Manam huk testigolla runapa contranpi hatarinmanchu ima pantasqanmantapas, ima huchamantapas.
Chhaynapin aguantayta saqenchis noqanchispi llank’ayninta tukunanpaq.
Runakunaqa repararqankun Jesusqa paykunata Jehová Diostapas munakusqanta, Diospa Simin Qelqakunatapas allinta reqsisqantapas.
Chaymantapas yacharqakum ‘Sionpa takiyninkunata’ hinaspa ñawpaq kawsaq Diospa sirvientenkunapa kallpanchakuq willakuyninkunatapas.
Runakunata mañakunankupaq yachachispaqa, Jehova Dioswan amistad kanankupaqmi yanapanchik
Iskay watallaraqmi karqani, chaymi mana paywan tupaytapas atirqanichu.
Chaykunata qelqasqata rikuspaqa yanapanmanmi imarayku iskayrayasqankuta reparanankupaq, allichanankupaqpas.
Mana hayk’aqpas casarakunmanchu nitaq wawayoqchu kananrayku.
Chaykunaqa Diospa munayninta ruwaspankun payta servinku otaq servinku.
* Ñawinchasqayki willakuykunapi allinta yuyaymanay hinaspa consejota ruway, kikin Jehová Diospas qosuqniykiman hina.
Waqayta qallaykuspataq imachus paywan pasashasqanmanta willarqa, yanapayninkutataq mañakurqa.
Chay profeciaman hina, huk tuta octubre killa qallariypi 539 watapi manaraq Jesús hamushaqtin, huk suceso sucederqan, chaymi kay pachapi kawsayta cambiarqan.
RUNAKUNA
Wiñay kawsayta tarinapaqqa ancha allinmi aguantayqa.
Chhaynatan decidisqa kashani Jehová Diosta kasukunaypaq, imataña mañakuwaqtinpas.
Apocalipsis qelqan “puchuq runakuna” nisqa simiwan rimashan mana cristiano nisqa nacionkunapi runakunamanta.
Biblian yuyaychawanchis: “Manaraq maqanakuy qallarishaqtinqa, t’aqakuy”, nispa.
Kutimuptinkum Jesusqa qawarqa ancha kusisqa kasqankuta. Supaykunapas paykunaman atacaruptinkupas, Jesuspa kamachisqantam cumplirqaku.
Chay simikunawanmi Elifazqa Jobman qosharqan Jehová Dios mana mayqen runatapas chaninpaq qhawarisqanta.
Payqa rimaqmi rishan.
Manan iskay kinsa qallariy yachachikuykunata yachayllachu.
Salmo qelqaqmi takirqan: “Señor Diosman kuyuriy, paypi hap’ipakuy, pay kikinmi imatapas ruwanqa”, nispa.
• Hatun pacha kuyuykuna
¿Imaraykun hunt’aq sonqo runakunaqa suyankuman Adanpa chinkachisqanta runakunaman kutichipunanta?
TAPANPI: Viena llaqtapi kay plaza (Michaelerplatz) nisqapiqa ancha allinmi, chaypim runakunaman bibliapa willakuyninta willanapaq.
• ¿Bibliapi ima ejemplokunan rikuchin phiñakuyta controlaspa allin kasqanta, mana chayta ruwaspa mana allinpi tarikusqanchistapas?
Ejemplopaq, Biblian willan rey David mayninpi llakisqa tarikusqanta.
¿Imawantaq tupan ‘siminchikpi torokuna’?
Chayqa reparanapaqmi, Mosoq Testamentopi askha t’ikrakusqankupi manaña Diospa sutinta churankuchu chaypas, Hutterpa t’ikrasqanmi ichaqa aswan pruebakuna Griego Qelqakunapi Diospa sutinta wakmanta sayarichinapaq.
Ichaqa chuya espirituqa makilla Diosta serviy munaq runakunapa sonqonta kuyuchisqanraykum, mana iskayrayachwanchu predicayqa kusisqallaña tukunanmanta.
modelo ruwanapaq.
TAPAPI | JEHOVÁ DIOSPA TESTIGINKUNA. IMATAQ MANAM YACHASQANKI
Hinaspapas chukchasapa cabraqa Grecia nacionpa reyninmanmi rikchakun ”.
Munarqanim aswan tiempota kallpaytapas servinaypaq, chaynapim qawachiyta munarqani anchata munakusqayta.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿IMATAQ NIMAN KAWSAYPI ALLINCHAY?
Yachaysapa runakunam achkata yacharunku Pachamamamanta hinaspa teqsimuyuntinmanta.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Bibliawan, qelqanchiskunawan, cristiano huñunakuykunawan, asambleakunawan ima.
allin ejemplon
Siqi.
Mayninpiqa yaqapaschá Nehemías hina upallalla payman mañakurqanchis, chaymantataq repararqanchis Jehová Dios kutichisqanta.
Bibliapi qharipura warmipura puñuy ruwaykunata mana allinpaqña qhawarin chaypas, manan kallpachanchu qharipura warmipura puñuq runakunata mana allin qhawarinankupaq.
2009 watapi | 7.313.173 runakuna
Yachachillantaqmi pisi tiempollamanta Satanaspa millay gobiernonta tukuchinanta, llapa dañota allichanantapas. Mamaykiwan qanpa ñak’arisqaykikunatapas.
Chayrayku, kallpachakuy kichasqa yuyaywan, mana pimanpas sayapakuspa, Qillqaqpa munay willakuyninta yachayta munaspa.
6, 7. a) ¿Imaynapin Adan mirayninkunata mana allinta ruwaran?
Hinaspa, ¿ima nichwantaq yachasqan sitiomanta?
Paykunawanqa Nicodemowan José de Arimateawanpas pasasqan hinallan pasashan.
Herodesqa chayllam chaskirqa Diosmanlla quna hatunchayta.
Chhaynapin Jehová Diosqa Amachaqninchisman tukupun.
“Kawsayniypi ñawpaq kutita chiqamanta kusisqa sientekurqani. ”
“Qhawariway, khuyapayaykuway.
Chaymantataq yurakunawan, papa raphikunawan ima tapayku.
Hanpiq.
Kay musphay wiñariy ruwayqa wiksa ukhupi, runaq qhawarisqanmanta pakasqa, Pachamama ukhupipas kashanman hina ruwakurqan.
Imaynan qhepaman rikukurqan Jobpi —payqa cheqaqtapunin Diospa kamachikuq kayninta hap’irqan— Saqraqa nisharqanmi llapa runakunata Diosmanta karunchakuyta atisqanmanta.
¿Ima sucesokunatan suyashanchis?
Santo espirituyoq kasqanchisraykun iskaynin qatiykachasqa kasqanchista hark’asunman.
Chay cartaqa kay simikunawanmi tukurqan: “¡Allin qhali kachun! ”.
Arí, rikusqanchis hina, manaraq mayqentapas chay ruwaykunata yuyaykushaspaqa ancha allinmi bautizakunayki.
Testigokunaqa manan hayk’aqpas bandejataqa pasankuchu nitaq sobrekunatapas apachinkuchu donacionta mañakuspa.
Ichaqa “Señor Diospa espiritunmi payman llank’arqan, makinpi waskhakunapas ninawan takisqa lino q’aytukuna hinan kapurqan, chaymi makinmanta watasqakuna chullurqan”.
Chayrayku, apóstol Pablo Corinto llaqtapi ñawpaq kaq cartapi 7 capitulopi soltero kaymanta, casarasqa kaymanta ima allin yuyaychaykunata t?aqwiriyqa allin kanman.
“Paykunam testigo kanqaku [...] kay pachapa karu-karukama. ”
¿Chay runamanchu nisunman sapa semana huñunakuyninchisman rinanchista, chay llank’anata mana tarinapaq peligropi tarikuspapas?
¿Ima yuyaychaykunatan yuyarinanchis Jesuspa?
c) ¿Imanasqataq mana piensananchikchu tayta-mamanchik allin utaq mana allin runa kananchikpaq?
b) ¿Ima ninantaq Diospa mana allin qawasqan kayqa?
Ichaqa mana valeq kaqkunata distraeqtiykiqa, Jehová Dioswan allinpi kasqaykita, wiñaypaq hamuq tiempoykitapas peligropin churanki.
Chaytaqa ruran kuyasqanraykum, paywan amistadninchikta qachachawaqninchikmanta otaq wiñay kawsay suyakuyninchikta yanqachawananchikmanta harkawananchikpaq.
Chay llaqtaqa ancha huch’uy llaqtan karqan, Miqueaspa nisqan hina, manan Judá llaqtakuna ukhupipas yupasqachu karqan.
¿Imataq chaymantaqa kanqa?
• ¿Imataq kallpanchawananchik kawsayninchikpi ima metakuna kasqanchikpi allinta piensanapaq?
Anchata necesitasqanchis allin noticia
Ichaqa manan chaytaqa ruwankuchu mana yuyaykuspa hukkunata copiaspachu, nitaqmi sapankanku concienciankuman hina decidinanku ruwaykunapi sinchi k’ullu kamachikuykunaman k’askakuspachu.
? Evangelista kasqaykita hunt’ay
(Génesis 2:8).
Jehová Diostaq kutichirqan: “Qatiychis, mana yanqamanta paykunata hap’inki, mana yanqamantataq kacharichisqa kanki”, nispa.
simiykita kichariy.
WAKINKUNIN: “Canaan runakunata wañuchisqankuqa millay guerrapi huchan karqan, kunan tiempopi runakuna wañuchisqankuwan tupachisqa”, nispa.
Profeta Miqueasmi chay guerramanta willaran ancha admirakunapaq imaymana rikch’aykunawan: “Orqokunaqa ch’akipunqan […], pampa pampakunan t’aqakunqa, ninamanta cera hina, qaqa pampaman unu phawaykachaq hina”, nispa.
Chay wayrakunaqa mana uyariq qapariytam lluqsichinman, sinchi kallpayuq kasqanraykum orqokunata llikiruspan rumikunata pakirun.
Chaypaqqa yachananchikmi Dios imayna kawsananchikta hinaspa chayman hina ruwananchikta. * Diosta mañakuy hinaspa mañakuy pampachasunaykipaq hinaspa chuya concienciata qosunaykipaq.
Huk punchawmi Ana ancha llakisqa kaspan karpaman rirqa Diosmanta mañakuq.
Paykunaqa hebreo rimaypin astawanqa qelqaranku, chayraykun kay t’aqataqa Hebreo Qelqa nispa sutichanchis, chaytan reqsillanchistaq “Ñawpa Testamento” nispa.
¿Repararqankichu Jesuspa mana ruwasqanta?
Jehova Diosqa runakunapaq munarqa kay pachapi wiñaypaq kawsanankupaqmi.
Cheqaqtapunin, ¡ayraq kasaq allin willakuykunata mana willaqtiyqa! ”.
Wasi.
Jehová Diostan mañakusunman yanapawananchispaq, paypa kusichisqanman hina imatapas decidinanchispaq.
Mitu mayuta chimpasaqku.
¡Mayna admirakuypaqmi Jehova Diospa llaqtanpa hanaq pachapi partenkuna rurakusqanmanta!
Huk advertencia ejemplo
Payqa sumaq sonqo runan kapurqan, cheqnikusqan runakunatataq munakurqan (leey 1 Tesalonicenses 2: 7, 8 ).
Puntataqa qhawarinanku tiempoyoq kallpayoqchus kasqankuta, wawankuman Jehová Diosta munakunankupaq yachachinankupaq, chay tiempollapitaq huk simita yachachinankupaqpas.
¿Imanasqataq ancha allinpuni Diosmanta espiritunta mañakuy pusawananchikpaq?
Ama qonqaychu mana allin decidisqaykiqa Jehová Diosmanta karunchasunkiman.
Apóstol Pablon hanaq pachaman riy suyakuyniyoq cristianokunaman qelqarqan: “Qankunaqa [...] kusikuywanmi chaskirqankichis imaykichistapas suwawasqaykichista, yachaspaykichismi aswan allin wiñaypaq kaqniyoq kasqaykichista”, Diospa Reinonpi kamachikuq kanaykichispaq suyakuyniyoq kasqaykichista.
Mana huch’uyyaykukusqanraykun kawsayninta chinkachirqan, Jehová Dioswan amistadnintapas chinkachirqan.
Humilde kay: Orgulloso kaypa contranpin kashan.
Hanaq pachapi kawsanankupaq angelkunata unanchaspanmi, Diosqa runakunata kay Pachapi kawsanankupaq unancharqa.
¡Mayna sumaqmi hamuq tiempopi!
Chaymantapas, profesional copiaqkunaqa askha qelqakunatan ruwaqku, chaymi primer siglo tukukunanpaqqa Israel nacionniyoq sinagogakunapi, Macedonia llaqtakamapas Diospa Simin Qelqakunaq copianta tariyta atirqanku.
UNICEF nisqapa willakusqanman hinaqa, “pichqa watayuqmanta urayman 38% warmakunallam nacesqankumanta certificadoyuq kanku”.
Jehova Diosta mañakuspaymi imayna tarikusqanmanta willarqani.
Jesusqa manan chaskirqanchu chay yuyaykusqankuta, yapamantan rimarqan bibliapa huk kamachikuyninta, chaytan tarikun Deuteronomio 6: 13 textopi.
Huch’uyña kanku chaypas, askhatan mikhunku.
¿Imaraykun chhayna sientekurqanki?
Munakuwasqanchista yachaspanchismi mana imamanta manchakuspa sientekunchis.
Kay yachachikuypim chay ejemplokunamanta wakinta qawasunchik.
Ichaqa, ¿chaynatachu piensawaq imapas nisqayki kusichisunaykipaq hinaspa vidaykipaqpas allin kasqanmanta yachaspayki?
(Qaway 13, 14 parrafokunata).
Pedroqa, pisi tiempollaraq kashaqtinmi, mancharikusqanrayku kinsa kutita negasqa Jesusta reqsisqanmanta.
Bibliaqa niwanchismi kay Pacha mana hayk’aqpas chinkananta.
Israel nacionpi rey kananpaq David akllasqa kasqan qhepallamanmi Goliatwan tuparqan, payqa Refaim runakunamanta hukninmi karqan —huk irqi hatunkaray runakuna?—.
Rut Moab llaqtaman kutipunanpaq decidikunman chayqa, wasinman kutipunman karqan, familianpas cuidankumanmi.
Piensariy mana ñakariyniyuq pachapi kawsakuypi, mana hucha ruwayniyuq, mana guerrayuq, mana unquyniyuq hinaspa pachamamapi imapas pasasqan pachapi.
[13 paginapi dibujo].
Cheqaqtapunin llapanchis pantaq kanchis, mayninpitaq hukkunata phiñachiq imatapas rimanchis otaq ruwanchis.
Yuyariylla iskay kaq hatun guerramanta.
Kamaqninchisqa mana tukukuq pruebakunatan qowarqanchis paypi confiananchispaq.
¿Ima nisqanpitaq ‘huchamanta wañurqanchik’? Ñawpaqpiqa yaqapaschá Jehova Diospa piensasqanta mana yachaspanchik achka mana allinkunata ruwarqanchik.
Jesusqa apostolninkunatan yanaparan, kunan tiempopipas yanapawasunmi. Cheqaqtapunin paykuna paywan kasharqanku ñoqaykutaq mana.
Chaynallataqmi, yawar churayta mana munaspa iñiqkunapa qhali kayninta amenazasqanchikmanta acusacionta negarqa:
Apóstol Pablon Éfeso llaqtapi cristianokunaman qelqarqan: “Ama valekuykichismi qankunarayku kay ñak’ariyniykunamanta ama pisipakunaykichispaq, chaykunaqa qankunapaq hatunchasqa kaymi”, nispa.
Griego rimaypi “mediador” nispa t’ikrakuq simiqa leypa nisqanman hinan.
Gálatas 5: 23 textopin resaltasqa kashan llamp’u sonqo kay, controlakuq kaypas.
Chay llaqtapa qipanpiqa hatun qucham kachkan.
WAWAKUNA
Pisi kallpayoqña, pantasqaña kanchis chaypas, Jehová Diosqa kusikunmi yanapaqnin kasqanchismanta.
Chayraykun Jesusqa kay hinata niran pipas paykuna hina ruwaqmanta: “¡Iskay uya!
Hinaspapas Diosninchispas manan aswan pisitachu merecen.
Jehová Diosta respetasun chayqa, huñunakuyninchista, Huñunakuna Wasinchistapas respetasunmi.
Aswanpas divorciokuna usqhaylla yapakusqanmi rikuchin askha runakuna chayta qhawarisqankuta huk huch’uy casarakuy hina, chaymi facil-llata t’aqanakunman.
Yupay.
¿Qolqeyoq kaspayqa importantepaqchu sientekuni?
Hinaspapas kaykunaqa tayta-mamankuta allinta reqsinkuman.
Metaykikunamanta sut’ita rimay.
Hinaspapas usqhayllan chayta yachananchis.
mana riqsisqa.
Chayraykun sonqoyqa cheqaqtapuni kusikun ”.
Paymi rikurqa iñiqmasinchikkuna sasachakuypi tarikuqkunata yanapasqankuta kallpanchasqankutapas.
Taytanta allinta reqsisqanraykum, yacharqataqmi santo espirituta allinninpaq servichikuptinqa mana gustananmanta.
‘Cheqaq kaypi allin takyasqa’ kanapaqqa sapa kutillanmi Bibliaq yachachikuyninkunata yuyarinanchis.
musuqyachiy.
Kay simikuna nisqan hina, wawakunaqa hukniraytan yuyaykunku kuraq runakunamantaqa.
Reparay salmistaq Jehova Diospa sumaq kayninkunamanta aswanta rimasqanmanta, chaykunam kanman justicia, sumaq sunqu hinaspa kuyapayakuq.
Chhaynaqa, 365 watanpi kashaspapas Enocqa allin kallpayoqraqmi kasharan, tukuy kawsayninpiraqmi kasharan.
(Qaway nota.) Qosanqa yuyaqñan kasharan, ichaqa manan hunt’aq sonqochu karan, chaymi paytapas wawankunatapas saqerpariran.
Paykunapa conspiracionninkuqa paykunapa contranpim tikrakun
¿Imatan ruwasunman chay metaman chayanapaq, atipanapaqtaq?
Evaqa yuyaykurqanmi chhaynapi kawsaynin aswan allin kananta.
Kanmi iñiqmasinchikpa ruwasqanwan piñasqa kasqankurayku manaña predicaq nitaq huñunakuykunaman riq runakuna.
Wasinchikman kutisunchik, paramunqa.
¿Ima nin Apocalipsis 18:7 textopi rabona warmi otaq Hatun Babilonia, cristiano religionpas imayna kasqankumanta?
Yaqapaschá bautizakunankupaq otaq tukuy tiemponkuwan predicanankupaq hatun cambiokunata ruwarqanku.
Ñawpaq cristianokuna ukhupin kasharqanku Diosmanta t’aqakuq runakuna, paykunawan kuska hukkunata aysakuqkunapas.
Chhaynata ruwasunman chayqa, rikch’akunmanmi runakunata qatikusqanchisman manataq Cristotachu.
Payqa yacharqanmi pantaqña karqanku chaypas, Diosqa payta cuidanankupaq encargasqanta, chayraykutaqmi respetasqan kanankutapas.
¿Ima atiytan Jehová Dios qowanchis?
Qawasun runtupa tawa imayna kasqanmanta, chaykunatam qatipakuchwan “tukuy rikchaq” runakunaman predicaspanchik.
b) ¿Ima dañotan ruwanman sentimientonchispi, moralpipas t’aqanakusqanku?
Kay kamachikuypiqa kunan tiempopi cheqaq cristianokunapas kashanmi, chaytan rikuchin Jesuspa nisqan: “Qhawariy, tukuy p’unchaymi qankunawan kashani kay pachaq tukukuyninkama”, nispa.
Chaymantapas, Jehova Diospa sutinqa manañam lliw tumpasqañachu kanqa, universo kamachinanpaq derechonpas llapanpim allinpaq hapisqaña kanqa.
Paymi tobilloypi saruwarqa.
¿Ima situacionpin astawanqa necesario Jesus hina yuyayniyoq kananchis?
¿Imataq Moisesta yanaparqa Faraonta manchakunanmantaqa Jehova Diosta manchakunanpaq?
Qapariy.
Testigo casarasqakunatan llullakuspa tumparqanku ususinku wañurachisqanmanta, Mediterráneo lamar-qochaq askha runakunaq herencian chaskisqanku sinchi yawar onqoywanña wañupurqan chaypas.
Manan qonqanachu, chunka watakunaña Jehová Diosta hunt’aq sonqowan serviqkunaqa manan huk premiota cosecharqankuchu, chaytaqa manan imawanpas tariyta atikunmanchu: aguantasqankuta mana chinkachiy atina registron.
Isaiasmanta rimaspan Pablo qelqaran: “[Cristopi] iñiqqa manan hukmanyanqachu”, nispa.
¿Ima ejemplon yuyaq runakunata yanapanman llank’ayninkuta hukkunata cuidanankupaq saqeqtinku kusikunankupaq?
Allqutaqa wasita qhawananpaqmi uywanku.
“Tukuy allin qokuypas, tukuy ima hunt’asqa qokuypas [...] Yayamantan hamun”, nispa.
Chhaynata ruwaspaqa, wiñasqaña kashasqanchistan rikuchisun.
Diospa munayninqa manan onqonanchispaqchu karqan.
Kunanqa, pisi p’unchaykunallaraq doctorman rinankupaq, “Diospa rikusqanman hina kawsayta qhawariy” nisqa capitulota estudiarqanku.
[Notas]
Amasa.
Kunanqa, huklla kayninchikmi peligropi tarikun pantaq kaypi hina actitudkuna.
Chaymantapas, Kamachikuy Simita kasukunankupaqmi kallpanchakurqaku.
Cheqaqtapunin Jesusqa huk warmikunatapas munakuran respetaranpas.
Ancha kusikunapaqmi, yaqa llapan wawqe-panikunaq sasachakuyninkunaqa manan hatun huchawanchu nitaq huk comité judicialta hatarichinachu.
Honrado kaspanchikpas huk runakunatapas chiqap kaqmanmi aysachwan (leey 2 Corintios 6:4, 7 ).
¿Imaynatan Diosta munakuy wiñachikun?
Chaymantapas, espiritupa rurunpa huk kaqninmi.
Jehová Diosqa espiritunwanmi yanapawanchis.
Kunan tiempopi askha cheqaskunapi usqhaylla puriq kawsaypiqa manan mana reqsisqachu iskay runakuna mana “allinllachu” nitaq “allin p’unchay” nispapas pasanakusqankuqa.
¿Imaynatan Roma llaqtapi kamachikuykuna cristianokunata yanaparan? Hinaspa, ¿imanasqataq allin karqa achka nacionkunapi judiokuna yachasqanku?
Sarapas nitaq Abrahampas manan nostalgiawanchu qhawarirqanku ñawpaq tiempota.
Jehova Diospa testigonkunapa hurqusqan folleto
Hinaspapas agradecekusqanmanta rikuchinanpaqmi Haykanush sutiyoq runata niran diamantemanta anillota chaskinanpaq.
Chayqa qampa tanteasqaykim, chiqapmi.
Chayna kaptinpas, imayna tarikusqanqa manam mana suyakuyniyuqchu karqa.
Mana huñunakuy?
Chhaynallataqmi Jehová Diospa yachachiwasqanchispi yuyaykusun chayqa, allintan ruwasun.
¿Chiqaptachu ñuqaykupi interesakunki?
Kay t’aqa runakunan tukuy sonqowan kasukuranku kamachikusqanta: hanaq pachapi sayarichisqaña Reinomanta allin willakuykunata kay pachapi willanankupaq.
Chayta entiendenapaq huk tupanachiyta ruwasun. Kay revistapa punta kaq numeronmi lluqsirqa 1879. Inglés rimayllapim karqa, manam fotokuna nitaq dibujokuna karqachu, 6.000 copiakunallam imprimisqa karqa.
Chaypaqmi iskaynin campamentokuna chawpipi huk phuyuta churarqan, chaymi Egipto runakuna manaña ñawpaqman puririrqankuchu.
Mana hinata ruwayqa hukkuna kawsayniykita controlanankupaq saqeymi.
Ichaqa allinmi kanman yaqa llapan cristiana casarasqakuna sasachakuyninkuta allichayta tarisqankuta qawayqa, Diosta pusachisqankurayku.
Chay cambiokunan runakunata yanaparan Jehová Diospa munasqanman hina ruwanankupaq.
Qelqakunata allinta t’aqwispa, ‘allin willakuykunata defiendespaymi’ anchata admirakuni.
¿Ima sumaq willakuytan rimasunman santo espirituq kusikuyta apamusqanmanta?
Jehova Diosta yupaychaspaqa tiemponchikta, kallpanchikta hinaspa kapuqninchikta allinta servichikuspam payta servinanchik.
Chayllaraq libre kasqanta aprovechaspan hukmanta tukuy sonqowan predicayta qallarirqan. 1969 watapi hukmanta hap’ispa kinsa wata carcelpi wisq’asqaña karqan chaypas, manan hayk’aqpas saqerqanchu testigonta.
Hinaspapas kutimunkuman chayqa, Jehová Dios hina chaskinanchispaq.
Chhaynaqa, mana huchallikuqtinqa manapunin wañunmanchu karan.
Qhepamanmi Corinnatapas aparqanku Siberia llaqtaman, chayqa wasinmanta waranqa-waranqa kilómetro karupin kashan.
Unqusqa mana asnananpaqqa almohadakunawanmi umantapas sayachiwaq.
2008 watapi Social Science Research nisqa revistapi estudiasqankuman hinaqa, “religionqa wawakunawan tayta-mamanwan, tayta-mamanwan allinta apanakusqankutan kallpachan”, nispa.
Anataq Jehová Diosman willarqan imayna sientekusqanmanta, kay promesatapas qorqan: “Tukuy-atiyniyoq Señor Diosníy, sipascha sipasniykiq ñak’ariyninta qhawaspa cheqaqtapuni yuyariwanki chayqa, manataq kamachiykita qonqankichu, hinaspataq kamachiykiman qharita qonki chayqa miray, tukuy kawsasqan p’unchaykunapin Jehová Diosman qosaq, manataqmi umanman navajas hamunqachu” * (nota).
Kay uywachaqa chinkananpaqmi peligropi tarikunman, chaypi tiyasqanpi peligro kasqanrayku.
Ima aypayta munasqanchispi yuyaykunanchismantaqa otaq hukkunawan tupanachikunanchismantaqa, Jehová Diosman tukuy atisqanchista qonanchispin astawanqa yuyaykunchis.
“Tapukuchkarqanim sichus Diosqa cheqaptapuni interesakusqanmanta. Decidikurqanim Bibliapa nisqanman hina Diosta mañakunaypaq.
Alergiakunaqa ima edadpipas rikurinmi.
Cheqaqtapunin Jesusqa mana pantaq runa karan, chaymi mana imamantapas qhaliyachisqa kanantachu necesitaran.
waqaspa.
Kay kamachiqa, cristianokunaman espiritual mikhunata necesitaqtinku qonanpaq llank’anayoqmi kanman.
Ichaqa manan ñoqallanchischu beneficiakunchis; chiqaptaqa, lliw iñiq t’aqa aswan munakuqman tukupunku.
Pay kikinmi kutichin: “Tukuy imapas chinkapun, Señorniy Cristo Jesusta reqsispa ancha chaniyoq kasqanrayku”, nispa. Chaymantataq nillantaq: “Payraykun tukuy imatapas chinkachirqani, Cristota gananaypaqtaq q’opa montonasqata hina qhawarini”, nispa.
Iskay kinsa watakuna qhepamanmi taytay wañupurqan, paypas Jehová Diosta munakusqanmantan allin ejemplo karqan.
Llaqtaymanta Mercedes sutiyuq sipaswan casarakurqani, mana unaymantataq juk wawayuqña karqayku qhawanaykupaq. 1957 watapin chay qayllapi kaq Logroño llaqtaman astakurqayku, qhepamantaq wakin familiaykunapas qatikurqanku.
Yuyariy, yachachisuq machu runaqa amigoyki kasqanmanta.
Apóstol Pedron willaran ‘mana ismuq, mana qhelli, mana chinkaq herenciata’ chaskinankuta, chay herenciaqa “hanaq pachapi paykunapaqmi waqaychasqa kashan”.
Yuyarisun, Jesuspa nisqan hina, kanmi hark'akuna mana wiñananpaq "muhu" otaq Reinomanta willakuy: "Kiska ukhupi tarpusqamantaqa, kaymi simita uyariq, ichaqa... Kay pachaq mana samayniyoq kayninpas, qhapaq kaypa q’otukuq atiyninpas simitan ch’unqan, hinan payqa mana ruruqman tukupun”, nispa.
Kunanqa yachanin imaraykun papay sapa kutilla Proverbios 3:5, 6 textota yuyarinaypaq niwaq, chaypin nin: ‘Tukuy sonqowan Señorpi confiay, amataq yuyayniykipi hap’ipakuychu’, nispa.
Chhaynaña kaqtinpas sapankanchismi Jehová Diosta mañakusunman serviqnin familianchispi chaskinanpaq.
Huk nacionman astakuqkunaqa mosoq alojamientomanmi yachakunanku karqan, mana reqsisqanku wawqe-panakunawanmi llank’ananku karqan, askha kutipin huk llank’anata yachananku karqan.
¿Imaynatan Jehová Dios kutichiwanchis: “Ama wateqayman pusawaykuchu”, nispa?
a) ¿Imatan Jehová Dios prometewanchis?
“Rikch’asqalla kasun, yuyayninchistapas hap’isunchis. ”
Bibliamanta kallpata tariy.
Kayqa sasa kanman, astawanraqmi yuyayniykikuna utaq proyectoykikuna imapipas allinta yanapawasunman chayqa.
Unquymanta llumpay llakikuyqa espiritualpi ritmonchikta pisiyachinman, sayk’uchiwasunman, mana puriyta atisunmanchu.
Ichapas tapukuwaq: “¿Munawaqchu qawachinayta imamantam bibliamanta yachachikuy? ”
Imaraykuchus chay sutiqa "k'amiq" niyta munan, chaytaq jukkunamanta llullakuq runa.
Chhaynapin yachanqaku Jehová Diosta servispa ñawpaqman purisqankuta, yachanqakutaqmi mayqen ruwaykunatachus aswan importanteta qhawarinankuta (leey Filipenses 1:10 ).
“Diospa ukhu kaqninkuna” nisqa simiqa Diospa yachayninmantan rimashan, yaqa llapanmanta pakasqaña chaypas, santo espirituwanmi cristianokunaman rikuchisqa.
Chayrayku kay yuyaychayman hina kawsasun: “Diosta qatipakuq kaychis, munasqa wawakuna hina, munakuypi puriychis”, nispa.
¿Beneficiakunmanchu kay chawpi watayoq cristianokuna, wayna sipaskunaman Diospa yuyaychasqan yuyaychaywan: “Yuyariy [...] Hatun Kamaqniykichista”, nispa?
Chay unuqa testigo karan, Jesus unupi bautizakuqtin, Jehová Diosqa Churin kananpaq allinpaq qhawarisqanta rikuchisqanrayku.
JESU CRISTO, Jehová Diospa phiwi Churin, “ovejakunata jatun michiq” nispa sutichanku.
Imaraykuchus chhayna kaqtinqa llapa runakunan reparankuman profeciakuna hunt’akushasqanta.
¿Imaynatan rimanchis munakusqanchis runakunamanta?
Payqa morado sarata pukllachkan.
• Tukuy imamanta ruwayta munaspa
Iskaynin tapuykunatan kutichinchis huk t’oqyaq arí nispa.
Ichaqa, ¿imapas valenchu ima ruwasqaypas? ¿Manachu Jehová Dios qhawarinqa imaynaña chay llank’ay tukukunanta? ”.
Ñawpaq yachachikuypi rikusqanchis hina, ancha allinmi hunt’aq sonqo kananchis, chhaynapin Jehová Dioswan allinpi kawsananchis, hinallataq suyakuyninchispas.
Pachakmanta pachak chiqap noticiakunata quyqa manam piensasqaykiman hina facilchu.
31 ¿Astawanchu ruwasunman hukkunata anyananchispaq?
¿Imanasqataq bibliapa huknin parten griego rimaypi qellqasqa karqa? 1 / 4
Huñunakuyniykupiqa kanmi hunt’aq sonqo qharikuna, paykunan iñiq t’aqaq rantinpi mañakunku.
¡Manan admirakuypaqchu Diospa Simin Qelqaqa takyachin "yuraq chukchaqa sumaq kaypa coronan, chanin ñanpi tarisqa kaqtin"!
Wakin nacionkunapiqa warmakunaqa ancha tempranoraqmi preescolar yachayta qallarinku, mayninpiqa iskay watayuqllaraq kachkaspankum.
Phiñakuyta allinta kamachiyqa manan thak rikch’ayniyoq kayllachu.
Wasiykuta ruwanaykupaqmi adobe pirqakunata churarqayku.
Chiri kani.
¿Imatan kutichisunman?
Chaymantapas arqueología nisqamanta pruebakunan rikuchin Egipto nacionpi allin reqsisqa qharikuna casarasqa warmikunata secuestraspa qosankuta wañuchisqankuta.
¿Ima mana allintataq ruwarqani? ”.
Hinaptinqa llapa kasukuq runakunaqa wiñaypaqmi chiqap kusikuywan hinaspa sumaq hamuq punchawkunapi kawsanqaku.
Chay yachachikuyqa manam bibliapa nisqanman hinachu.
Biblian nin: “Señor Diospa wañuchisqankunaqa chay p’unchaypin hamunqaku kay pachaq huk k’uchunmanta huk k’uchukama”, nispa.
Chay rimaytaqa pisiyachiwaqmi.
Llapanchismi pantaq kanchis, pantanchistaqmi. Chayraykun iñiq t’aqapi pipas mana chaninta tratawasunman otaq iñiqmasinchiswan mana chaninta ruwasunman.
Paykunamanmi sapa kutilla pusanayki.
Millay runakunapa munapayasqanmi chinkanqa. ”
Diosta servinaykipaq churakuruspaykiqa tapukuy ima ruwanaykita munasqanmanta hinaspa tanteay imayna servinaykipaq.
YAQAN runakunam warmakuna nacesqankutaqa vidankupi aswan kusikunapaq kaqkunamanta churanku.
¡Maynatam munarqa huk punchaw runawan Dioswan mana kaqlla kasqankuta wichqakunanta!
Ichaqa hunt’aq sonqowan serviyqa cheqaqtapunin valenman.
Sut’inmi kashan Satanaspa contranpi hatariq angelkunamanta rimashasqanqa.
Kacharichiyqa imapas chinkasqata kutichipunapaq otaq preso kacharichinapaq pagasqa precionmi.
Reqsisqanchis maqanakuq pachaqa suyashanmi ‘[Jehova Diospa] juzgasqan p’unchayta, millay runakunaq ch’usaqyachisqan p’unchaytawan” otaq millay runakunata.
16 - 18. a) ¿Imakunapitaq akllasqakunata yanapachwan?
Imanasqa?
98 watayoqmi kani, qanchis chunka watayoqmi kani munakusqay Dios Jehová Diosta servinaypaq.
Chayna kasqanqa sapa kutim imaymanapi sasachakuykunata hatarichin, ahinataq ayllunchikpa casarakuyninpi utaq pampakusqanpi.
Tukuy imawan tupachispaqa agradecekuy ”.
SUJETO DE CUBIERTA | BIBLIAPAQ. KAWSAYMANTA WILLAKUY
kaypi.
¿Imaynatan David rikuchin Salmo 27:1 - 4 textopi Diospi confiasqanmanta?
Hinaspapas Novioqa kusikuywanmi hunt’aykunqa ladonpi kashaspa, rikch’anachiy hina Reinonpi mesanpi mikhuspa ukyaspa, llapa paywan kamachikuq runakunata.
Chaymantapas, iskay kutitan templomanta qarqorqan qolqeta gananankupaq vendeq runakunata.
Chay k’aspitaqa yaqapaschá llamp’u k’aspimanta ruwasqa, makiwan tallaspa atisqankuman hina derechota ruwanan karqan.
¿Imanasqataq allinninchikpaq yanapawanchik?
Satanasqa yachanmi Jehova Diosqa chiqnisqanta maqanakuyta kuyaqkunata, chaymi kallpanchawanchik paymanta karunchawananchikta sunqunchikpi chayna sientekuyta tarpuspa.
Chayta entiendenaykipaq yanapayta mañakuy.
Ejemplopaq, Eritrea nacionpi carcelpi wisq’asqa iñiqmasikunapaq, panakunapaq, wawakunapaqpas mañakusunmanmi.
Biblian willan cristianokunaqa esclavo hina Jehová Diosta servinankuta.
Ichaqa manan Satanasqa chhaynatachu mañakun.
Ichaqa Jonaspa ruwasqanmantan ancha allin yachachikuykunata qowanchis.
Llapanchismi Adanmanta hamunchis, chaymi llapanchis huchawan controlakuspa wañunchis.
Kisón mayuqa kay pampata purin, chiri tiempopitaq ch’aki, k’ikllu pampanta rikukun.
Qawaykachay.
¿Yachankichu kutichiyninta?
¿Imakunan Moisespa espiritual rikuyninta puyuyachinman karqan?
• Ñawpa pachapi aswan millay maqanakuykuna
Mañakuywanmi "Diospa thak kayninta" chaskinchis, chaymi mana samayniyoq kaymanta kacharichiwanchis.
b) ¿Imaynatan Jehová Dios qhawarin llapa predicaq runakunata?
Benin sucursalmi chay tawa francés rimaq nacionkunapi llank’aykunata qhawan.
Chaynallataqmi Jehova Diospi iñiyqa Ella sutiyuq hermanata harkarqa runata manchakuypa toqllanman mana wichiykunanpaq.
Chayraykum Jehova Diosqa pampacharuspan Jerusalenpi kamachikuy tiyananpi kaqmanta churarqa, chaymantam cheqap yupaychayta kallpancharqa.
Cristianoqa controlakunanmi k’iriq rimaykunata otaq mana piensaspa imatapas mana kutichinanpaq.
Allinmi, ¿ima ninantaq biblia chaymanta?
IMANASQA?
¿Imatan sullk’a iñiqmasikuna, astawanqa wayna-sipaskuna, iñiq t’aqapi ñawparinankupaq?
Ichaqa Jehova Diosmi bendeciwarqanchik kallpanchakusqanchikta hinaspa sacrificasqanchiktapas, chaymantam agradecekunchik.
Riego zanja.
Kay pacto nisqapin iskay fundamental nisqa kamachikuykuna kashan: huk ladomantan hark’an manaraq arma nuclear nisqayoq nacionkunapi armas nucleares nisqakuna ruwayta, huk ladomantaq hark’an chaykunata ruwaqkunalla.
Imayna?
¡Maynatan Jehová Diosta agradecekunchis kawsarimpuy suyakuymanta!
Kunanqa entiendenchismi huchankumanta pesapakusqankuta, chaypin kasharqan yanapanakusqankuta — conscientemente otaq mana conscientemente — Jesusta wañuchinankupaq.
Qhawarisunchis Tomwan Carolwan, paykunaqa huk cristiana casarasqakunan kanku, paykunaqa Norteamérica ladomanta hatun llaqtapin tiyanku.
Yuyarisun Bibliaqa manan runaq yachayninpa rurunchu.
Tardekama puñuy.
"Tiempo upalla kanapaq".
suspirar.
¿Imanasqataq samana punchawpi kamachikuyqa chinkachisqa karqa?
Rey Davidmi qelqaran: “Kusisamiyoqmi pipas pisichasqa runata allinpaq qhawariq. desgracia p’unchaypin Jehová Diosqa ayqechisun.
Chhaynataqmi karqan, “Israelpa Diosnin Señorpin confiarqan”, nispa.
Hinaspapas llapanmanta aswantaqa Jehová Diospi confiasunpuni, amataq entiendesqanchismanchu hap’ipakusun.
Chaypa rantinpim “mosoq hanaq pacha” (Diospa Mesiasninpa Gobiernon) hinaspa “mosoq hallp’a” (Diospa cheqap kamachinkunamanta chanin llaqta) kanqa.
Iskay kinsa horakuna qhepamanmi sinchita manchakuspa hukmanyasqa tarikuq, chaymi wañuyta munanman.
Testigowan casarakuyta akllakusun chayqa, Diostan hatunchasun, kusisqataqmi kasunpas.
Iskay kinsa watakuna qhepamanña, Filipos llaqtapi, Macedonia nacionmanta huk ladokunapipas iñiqmasikuna ñak’ariypiña kasharqanku chaypas, “ancha wakcha kaypi” tarikusharqanku chaypas, paykunaqa Jerusalén llaqtapi qatiykachasqa kashaq cristianokunatan yanapayta munarqanku.
Hinaspa, ¿imaynatan Jehová Dios ruwanqa chay atacaqtin?
Ejemplopaq, iñiq t’aqakunapin sapa semana ruwakun Teocrático Ministerio Escuela, chay escuelaqa ruwasqa kashan matriculasqa runakunata Diospa Reinonmanta allinta willanankupaq.
Sayay.
kay revistallapitaq, 7, 8 paginakunapi, 14 parrafomanta 18 parrafokama.
“Paykunaqa yuyaychanku”
Mamayqa chawpi tutatam chayamurqa.
Qatiykachawaptinkuqa qamtapas qatikachasunkichikmi ”.
Manaraq puñuchkaspa kirunchikta maqchikunanchik tiyan.
Humilde kaspaqa munasqanman hinam chaykunata servichikusun.
Ichaqa seguron kanki kayta ruwaspaqa mana hayk’aqpas qonqananta kallpachakusqaykita.
¿Imataq kanan manaraq Corderopa casarakuyninta ruwachkaptinku?
Sichus pipas huñunakuyninchisman riq hayk’aqllapas Bibliaq mana sut’inchasqankunamanta rimananchispaq otaq Jehová Diospa llaqtanmanta k’amiwasunman chayqa, anchatan cuidakunanchis.
Hinaspapas protestante capellankunapas.
Jesusqa nillantaqmi: “Cosechaqa kay pachaq tukukuyninmi, cosechaqkunan angelkuna kanku”, nispa.
“Llapa runan casarakuytaqa ancha valorniyoqpaq qhawarinanku.
Jehová Diosmi chayta ruwachinqa Churinwan, paymi runakunarayku kawsayninta qorqan.
¿Imanasqataq iñiyniyuq kananchik Jehova Diospa munayninta ayllunchikpa suyakuyninmanta aswan hatun kananpaq?
Ichaqa chaykunaqa exageracionmi, chaymantapas chayna yuyaykuyqa kawsaq rit’i hinan: astawan yuyaykunki chayqa, astawanmi chinkaykunki.
¿Imanasqataq Isaiaspa willakusqanqa sunqunchikta agradecekuywan huntachin?
Hinallataqmi paykunawan yanapanakunanchis, paykunaq pusawasqanchisman hina.
Kutimunanpaq.
Bibliaqa manan chayta ninchu.
Imanasqa?
Salmo 41 nisqapin willashan rey David sinchi onqosqa kashasqanmanta.
Diospa sutinta respetanku.
Arí, manan llapan chaykunapi willakusqankutaqa cheqaqtachu qhawarina, ichaqa hanaq pachapi tiyaqkunatan rikunki, entiendenkitaqmi ima impacto ruwasqankuta kawsayninchispi.
Huk kutipim israelitakuna quejakuyta qallaykurqa.
yupaychanapaq.
“Runakuna, tukuy tiempo paypi confiaychis. ”
Chayta ruwasqankuraykun Joseqa Israel runakunata Egipto runakunatapas yarqaymanta qespichirqan.
Cheqaqtapunin paykunaqa askha ruwaykunapi umallinku otaq ñawpaqman purinku, ichaqa oveja michiqkuna kasqankuraykun paykunapas ñawpaqtaraq ruwananku padrino wawqenkuta hatunchanankupaq, wakin umallikunatapas.
Bibliaq nisqanman hina ruwayqa, Jehová Diospa kamachikuyninkunata kasukuypas, imaña kaqtinpas.
KAY YUPAYPI
Sapa punchaw kuska espiritual asuntokunamanta rimaspa.
¿Imanasqataq ancha allin kanman kunanmantapacha preparakunanchik sasachakuykuna hamunanpaq?
Mana yachanchikchu kay warmi idolokunata yupaychaqchu icha manachu.
Libromanta: Cuidakuy waqllichisqa wawakunamanta: Imaynatataq wawaykikunapa caracterninta hatarichinki permiso pachapi.
¡Mayna hukniraymi wakin runakunamantaqa!
[7 paginapi dibujokuna].
Chayrayku, llapa runakuna huchallikuptinkuqa, allinmi kanman llapa almakunapas wañunku nispa niyqa.
Hinaspapas yaqapaschá piensan chhaynapi aswan allinta iñiyninchis pisiyananpaq.
Cristoq cheqaq qatikuqninkunaqa munakuyniyoqmi kanku, ancha hatun munakuymi, chaymi llapa runakunaq qhawariyninpi sut’ita rikukun cheqaq religionta ruwaqkuna.
¿Cheqaqchu kay?
Sofía: Payqa paralisasqañan kasharqan.
Sapa kuti kutichiykuna:
Chaykamaqa, wiñay kawsayman pusaq ñanpi yanapanakusun.
Harkay.
¿Imapitaq mana kaqllachu necesitasqanchikwan ima munasqanchikwan?
Chaymi mikhunata tukuruspaqa patronninpa makinman unuta hich’aykuq, mayllinanpaq.
Entiendenku “pillapas” nisqa simiqa kashallantaqmi familiankupas, paykunaqa manan paykunawan huk wasillapichu tiyanku.
Ichaqa yaqapaschá 2 Pedro 3:7 textopi nisqan yuyayman hamun: “Kunan hanaq pachapas kay pachapas ninapaqmi waqaychasqa kashan”, nispa.
kimsa chunka tawayuq.
Hinaspapas Biblian willan Danielqa sapa kutilla Diosmanta mañakusqanta.
Josue 24:31 textopin willan munasqanmanta: “Israelqa Josueq tukuy p’unchayninkunapin Señor Diosta servirqan, Josueq qhepanta mast’ariq kurak runakunaq p’unchayninkunapipas, paykunan yacharqanku Señor Diospa tukuy ruwasqankunata. ” Yisrael” nisqa.
Ñam pacha pachaña, llamk'anaman risunchik.
¿Ima regalokunatan encargawanchis?
Jesusqa nillarantaqmi: “Imatachus nisqaykichistaqa llapa runakunamanmi niykichis: makilla kaychis”, nispa.
Yachayniyta pruebaspaymi huk oficial niwarqa grupoypi aswan allin kaqkunamanta huknin kasqayta.
Kayqa [...] cheqaq Diospa makinmantan hamun”, nispa.
Diospa Reinonmanta allin willakuykunapin tarinchis ‘kallpanchanapaq simita’.
¿Imaynatam qawachinchik Cristowan amistad kayta munasqanchikta?
Llakikuypaqmi, kayna sunqu nanachiq monumentokunapas manam harkayta atirqakuchu guerrakunata, achka guerrakunaqa qullqi munapayasqankuraykum, nacionmanta kuyakuywan, racismowan hinaspa religionkuna chiqninakuywanmi.
Bibliata estudiaspaqa yachanchismi imayna kasqanta, imayna yuyaykusqantapas.
Wakin yachaqkunam Mosoq Testamentota hebreo rimayman tikrarurqakuña.
Chaymantataq rey Salomon kay simikunata qelqarqan: “Diosman prometekuspaqa ama iskayrayaychu, mana yuyayniyoq runakunaqa manan kusikunchu.
Huk camayoq huch’uy remolquepin tiyarqayku.
kamachiyta churanapaq.
Runakunaqa niwaqkum ñuqa hina desgraciakuna Diospa munaynin kasqanmanta.
Jehová Diosman allin dedicakuy —chayqa, huk promesa otaq solemne prometekuy, mañakuypi— hinaspa bautizakuy.
Escuelapiqa tarde estudiantekunaqa sapa kutillanmi mana claseman rinkuchu, chaymi tardanku yachanankupaq.
Chaymantapas askha tapuykunatan tapurqanku creencianmanta, tukuy tiemponwan predicasqanmantawan.
¿Imaynatan angelkuna rikuchinku ejemplopaq hina pacienciayoq kasqankuta?
Yachasunchikmi Jehova Diosqa munasqanmanta hinaspa kallpanchayta atisqanmanta serviqninkuna hatun sasachakuypi tarikuspankupas munasqanman hina ruwanankupaq.
Israel runakunaman Jehová Diospa qosqan Kamachikuy Simi rikuchin paykunamanta anchata llakikusqanta.
Askha kutipin yuyaykuni Jesuspa Taytanta tapusqanpi: ‘Atikuqtinqa kay vasota qechuway’, nispa. Ichaqa aswanmi Jehová Dios kallpata qorqan. Hinaspapas ñoqawanpas chay hinallataqmi ruwan.
Griego simipi “awpaqman puriy” nispa t’ikrakuq simiqa t’ikrakunmantaqmi “ñawpaqman puriy”, “awpaqman puriy”, otaq “allinchakuy”.
¿Ima kamachikuytan huk profeta Judá llaqtamanta chaskirqan?
Imayna?
Bibliapin Diospa yuyaykusqan kashan, chaymi allinta entiendenanchispaq yanapayniyki necesitasqanchis.
¿Imaynatan kay tiempopi askha Diosta serviqkuna Jesuspa Pabloq ejemplonta qatikurqanku?
Chayrayku, ama llumpayta juzgakusunchu, nitaq ñuqanchikpas nitaq hukkunatapas.
Munakuyniykitapas qawachinaykim paywan rimaspa hinaspa kuyakuywan trataspa, hinaspa necesitasqan tiempota pasaspa.
Kay ayllupi kaqkunam yuyarinku sacrificio ruwasqanku allin kasqanmanta, cheqaptaqa mana imatapas faltasqankutapas.
Hinaspapas suyakurqanmi aswan askha runakuna willakuyninta chaskinankuta.
Jehová Diospi tukuy sonqowan confiaspa qatiykachasqa kashaspapas, manan yanqa peligrokunapiqa imatapas ruwananchischu.
Oriente Medio nisqapi huk nacionpa umalliqninmi chayllaraq jurarqan llaqtanpi protesta nisqa movimientota “fierro puñuywan” maqananpaq.
Tapukuyqa kaymi karqan: ¿pitaq aswan hatun Dios?
¡Mayna ruphaymi!
Ejemplopaq, Letonia nacionmanta huk qelqaq warmin carcelkunapi mujeres en carceles soviéticos nisqa libronpi, 1960 watakunapi Potma carcelpi llank’ashaspa onqosqanmanta rimaspan nirqan: “Unqusqay tiempopin [Testigokunaqa] tukuy sonqowan enfermera karqanku.
Jesusmi discipulonkunata niran: “Discipuloy kasqaykichistan llapa runa yachanqaku, munanakuspaykichisqa”, nispa.
Hinaspapas chhaynapin kay invitacionta chaskinchis: “Jehová Diosta yupaychay valorniykikunawan”, nispa.
Mana iskayrayaspa, “Diospa palabranqa [...] atiyniyuqmi […] hinaspa sunqunchikpi piensasqanchikta hinaspa ima munasqanchiktapas reparayta atin”.
Jehová Dios saminchawananchista munaspaqa organizacionnintan yanapananchis, Diospa Simin Qelqakunata entiendenanchispaqtaq mosoqyachiwananchis.
Ejemplopaq, Rubenqa ‘p’achanta llik’ikurqan’, wawqen Joseta esclavoman vendesqankuta yachaspa, yuyaykusqanman hina mana kacharichiyta atisqanmantawan.
Boy Scouts otaq wayna-sipaskuna maskhaqkuna, pachantinpi huk organizacionmi, 1908 watapi Gran Bretaña nacionpi kamarisqa.
Cristianokunaqa tayta-mamankuta hatunchankuña chaypas, manan wañuq ayllunkumanta amachasqa kayta munasqanku fiestakunapiqa participankuchu nitaq wasipi dioskunaq allin qhawarisqanta maskhankuchu (1 / 12, 20-23 paginakuna).
Nitaqmi qonqasunmanchu llank’asqankuta mana qhawarichispa, comités especiales nisqakunapi ancha sasachakuyniyoq casokunata juzgaqkunata.
¿Imaynatan kunan tiempopi Diospa samayninman haykusunman?
Paykunaqa ‘anchatan kusikunku’ Diospa Siminta estudiaspa, Diospa kamachikuyninkunata kasukuspankupas, ahinataq kay Hallp’api Reinomanta allin willakuykunata willaspa.
Paymi qelqarqan: “Danielpa Juanpa profeciankunaqa [qhepa kaqmi Apocalipsis libropi qelqasqa kashan] tukukuy tiempollapin entiendekunqa”, nispa.
Sichus manaraq programa qallarishaqtin tiyanaykipi kashanki chayqa, hukkunawan kuska qallariy takipi mañakuypipas yanapawaqmi, chaykunaqa Jehová Diosta yupaychasqanchispin kashan.
¿Imanasqataq cristianokunaqa mana casarakuytaqa achka runakuna hinachu qawananchik?
Tukuchiy.
Arí, munaspaqa yachayta atinmanmi imachus pasananta.
¿Pablo hinachu rikuchinchis?
2 Corintios 1:23 textopin leenchis “[paykuta] qhawarispa” chayta ruwasqanmanta.
b) ¿Imanasqataq layqa ruwaykuna ancha mastarisqa kachkan?
Yuyarinchiktaqmi Bibliapa nisqanman hina, Satanasqa Cristopa wawqenkunata “tuta punchaw” tumpasqanta, chiqaptaqa kay pachapi Diospa lliw kamachinkunatapas.
Ichaqa, ¿repararqachu Jehova Dios imayna tarikusqanmanta?
hamuq wata tupanakusun.
Chaymantapas, organizacionqa mayninpiqa umallikunamanmi kamachikuykunata qon, cartawan otaq watukuq umallikunaq chawpinta.
¿Manachu kay historiamanta kay ejemplo yachachiwanchis Jehová Diospa p’unchayninmanta mana pantasqa yuyaykunanchista?
Bibliaqa Hatun Puka Islamanmi chayan
Yaqapaschá hark’ankuman wakin ruwaykunata, chaykunan yanqamanta mana allin ruwaykunaman churankuman.
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Kunanqa, ¿imaraykutaq limpio kay?
¿Imaynatan ‘sapakamata kutichisunman’?
¿Imatan rikuchin Diospa sutin runa kayninmanta?
Munakuyqa kallpachawanchismi sonqonchispi sonqoyoq runakunata yanapananchispaq, ñoqanchis hina Jehová Diosta reqsinankupaq munakunankupaqpas.
Jehová Dios bendicionninta qowananchista munaspaqa tukuy almanchiswanmi llank’ayninta hunt’ananchis.
Chayraykun ancha allinpuni tukuy atisqanchisman hina ruwananchis amachakunanchispaq.
JESUSPA qanchis discipulonkunan tutantin Galilea lamar-qochapi challwasharqanku, ichaqa manan huk challwallatapas hap’iyta atirqankuchu.
(Leey Salmo 72:8, 12-14 .) Jesucristo, ‘Hawka kawsaypi kamachikuq’, tukuy pachantinpi thak kawsayta, mana imamanta llakikunapaq ima, sayarichinqa.
Aguantaspa hunt’aq sonqonwanmi rikuchirqan Jehová Dios aswan importante kasqanta.
Rumikunawan rit’iwan hunt’a p’uyñu.
Ichaqa manan Jehová Dioswanqa tupanchu, paymi llapa millay yuyaykusqankunata mana allinman tukuchirqan.
Perdizpaqmi huk trampata churasaqku.
¿Listochu kashanki chayta apakunaykipaq?
Juez tapusunaykita suyay.
Payqa wayna-sipasllaraqmi karqa, chay runañataqmi karqa runakunata yupaychanankupaq pusaq umalliqkunamanta huknin.
¿Pikunataq hanaq pachapi ‘ejercitokunata’ ruwanqaku, paykunan Cristowan kuska maqanakuyman rinqaku?
“Manaraq wawayki internetta llamk’ayta qallarichkaspa, qhawariy yachachiyta munasqayki sumaq kayninkunata rikuchisqanmanta: sumaq sunqu, controlakuq, tolerancia...
Hinaspapas paykunapas umallikunata churanku iñiq t’aqakunata qhawanankupaq.
Kay warmikunapas qunqayta atinkumanmi; chaywanpas ñoqa kikiypas manan qonqasaqchu ”.
Chaymantataq chay suyupi 600 kastilla simita rimaq iñiq t’aqakuna karqanku, kunantaq 3.000 masraq kachkanku.
Chayraykun mana reqsisqaña rikch’akunman chaypas, nisunman Saqraq kamachikuyninqa Diosta hatunchananpaqmi yanapan nispa.
Qhawarisunchis Isaias libropi imatachus chaymanta willawanchis chayta.
Michelle: Exactamente, hinaspa mikhuspaqa “Dios hina allin kaqta mana allinta yachaq” kananmanta.
Chhaynaqa, ¿hukman willanaykipaqchu yuyaykunki?
"Ama pimanpas mana allintaqa mana allinman kutichipuychu". ”
¿Manachu kunan tiempopi cienciaq tarisqanqa astawan Diosta admirachiwanchis?
Chayna kasqanqa wakin lawkunapiñam pasarurqa, chaymi iñiqmasinchikkunaqa hatun sasachakuykunapi tarikurqaku.
Imaraykuchus huñunakuspaqa Jehová Diosmanmi rikuchinchis paywan Churinwan astawan asuykuy munasqanchista.
• ¿Imanasqataq qari warminta tapunan manaraq importante decidichkaspa?
Kay pachapi runakuna manaña munakuyta rikuchinkuchu chaypas, wawqe-panakuna hinan munanakunanchis (qhaway yachachikuypa tukukuyninpi kaq notata).
Manuel sutiyuq runa.
Paykunaqa allintan qhawarinku Bibliamanta yachasqankuta, concienciankuq kamachikusqanmanpas, chaymi Diospa imayna yuyaykusqanman hina ruwasqanman hina.
[Uchuy willakuy]
¿Ima advertenciatan tarinchis Lucas 21: 34, 35 textopi?
Kunanqa qhawarisun uvas chakrayoq runamanta llank’aqkunamantawan Jesuspa rikch’anachiyninta (leey Mateo 20: 8 - 16 ).
Paymi kallpanchawarqa huk llamkayta yachanaypaq, chhaynapi precursor hina kawsanaypaq. Hinaspa chayta ruwarqani.
Huk ñak’arichisqa runan nin: “Qolqemanta allin reqsisqa kayta chinkachiyqa lliw kawsayniykitan t’ikrakun, aswan millaymi qolqe suwasusqaykimantaqa”, nispa.
Kunanqa, computadorapipuni chay qillqasqata tikranku, allichanku ima.
¿Imatan kay wawqe ruwaran?
Ima regalopas necesitasqanchista hunt’aqtinqa ancha valorniyoqmi, mayña facilña kanman chaypas.
Qolqeqa manan imapaqpas valenqachu, imaraykuchus Ezequiel 7: 19 nisqan hina, "callekunapin qolqenkuta wikch'upunqaku, qorinkutaq cheqnikuyman tukupunqa".
Chayraykun Lucas librota Hechos librota qelqashaspa wakin hampi simikunawan qelqarqan, Jesuspa ruwasqan wakin hampiykunamantapas.
Ichaqa, ¿imataq kanman chay llamkay bibliapa wakin kamachikuyninkunata mana kasuptinqa?
b) ¿Imatan munashanki mosoq pachapi?
Payqa manan tukuy atiyniyoq Kamaqninchisllachu, aswanpas munakuq Taytanchis, Amigonchispas.
Rimasqanpa nisqanman hinaqa, payqa piensarqam imapas pasasqanmanta rimayqa allinninpaq kananpaq.
Imaynaña kaqtinpas, pisi p’unchaykuna qhepaman, Noticias del Reino 37 numeroyoq tratadota rakinankupaq campaña kashaqtin, chay tratadoq sutinmi karqan ‘¡Llulla religionkunaq tukukuyninmi qayllaykamushan! ’, chay wasiman kutinaypaqmi tantearurqani, huk aylluwan rimaymanchu icha manachu chayta qawanaypaq.
is.
Chayta yachayta munaspankum huk tiendaman qawaykurqaku, ichaqa mana imayuqmi karqa. Yaykuspankum tukuy chaypi kaqkunamanta mikuyta tomayta qallaykurqaku.
atipaq.
21 “Kasukuyqa aswan allinmi sacrificiomanta” .
Carbono 14 nisqapi fechayuq kasqanmi qawachirqa chay qillqasqaqa 3 utaq 4 siglomanta kasqanmanta.
¿Kaychu taytanchikta llakichirqa?
Felipeqa arí niranmi, qhepamantaq apostolkunamanta huknin kapurqan.
Jehová Diospa testigonkunaqa Bibliaq kamachikuynintan hunt’anku, chaypin nin divorciakunankupaqqa wasanchay huchallan.
Jehová Diosmi ichaqa kamachinwan kashan, chaymi chay ratopacha imatapas ruwan: reypa makinta ch’akichin, pantasqa yupaychaypi utilizasqa altartapas.
13, 14. a) ¿Imaraykun Diospi mana creeq otaq mana huchapi creeq runakuna mana pampachanapaq hina?
diospa imayna kaynin
Jorgitoqa sapa kutim tapurqa: “¿Imanasqataq saqiruwarqanki? ”.
Kay willakuymi yanapan escuelapi sasachakuykunata, edadninkupi sasachakuykunata atipanankupaq.
Chayna allinta rimanakuspaqa, mamapa rimasqan, ruwaynin, imayna kasqanpas anchatam yanapan warmapa wiñayninpi.
Isaac kasqanta yacharuspanmi umanpa hawanman huk p’achata wischuykun.
Kay yuyaychaykunam qawachin Jehová Dios allin kawsasqanchikmanta llakikusqanta.
Chhaynapin paykunaqa aswanta uyariwanchis, pantasqa religionpa yugonmantapas kacharichikunku.
Iñiyniyoq kasqanchikta qawachinapaqmi sapa punchaw sasachakuykunata aguantaspa.
Chhayna kaqtinqa, ¿riki?
¿Imatan Jehová Dios ruwanqa runakunarayku munaynin kay pachapi ruwakuqtin?
Bibliapi cheqaq yachachikuykuna mana sasachakuspalla rimasqanmi sonqo sonqo runakunata aysan, kusichin ima; Chaykunata entiendenaykipaqqa manan yachaysapachu kanayki.
Imaynatataq ñawpaq siglopi judiokuna, 1 / 3 wañusqakunata p’ampanankupaq wakichirqanku
Kay copiata qusqaykichik.
Jehová Diosqa anchatan kusikun kay kamachikuyta kasukuqtinchis.
a) ¿Imataq munakuy?
Ichaqa Coreqa manan chaytaqa ruwarqanchu, chaymi hatunchakuyninwan hunt’aq sonqowan llank’asqanmanta qelqata qhellicharqan.
8, 9. a) ¿Ima costumbretan mana allinpaq qhawarisunman?
Chay ratopin Jesusqa kanchata qhawaq balconman lloqsimurqan, hinan amigonpa qhawariyninwan tupan.
¿Imataq kallpanchawasun Jehova Diosta qatipakunapaq hinaspa huklaw llaqtayuq runakunata sumaq sonqo kanapaq?
3) ¿Imaynatan Jehová Diosta agradecekusunman pacienciakusqanmanta?
Jehova Diosta yupaychaqkunaqa hinallam espiritualpi ñawparinanku.
Ichaqa Jehová Diosmi saqeran Churinta enemigonkuna wañuchinanta, kinsa p’unchay qhepamantaq kawsarichirqan.
Q’illu, puka, morado, yuraq llimp’iyuq papas kan.
Ñoqaykupaqqa huk ancla hinan karqan qhepaman hamuq hukmanyachiq, mana seguro tiempokunapi hap’ipakunaykupaq.
¿Imataq dedicacionqa?
¿Munawaqchu Jehova Diosta astawan servinaykipaq sacrificiokuna ruwayta?
Ichaqa chay qhepamanmi wakin judío runakuna hamurqanku, hinaspan k'amispa runakunata contranpi churarqanku.
Ususinchiskunan willawanchis qolqewan sasachakushaspapas, ‘reinota ñawpaqta maskhanankupaq’ yanapawasqanchista. 1998 watapi abril killapin Paulta Stephanytawan invitarqanku Galaad Escuelapi 105 kaq claseman, qhepamantaq África ladopi Malawi nacionman kacharqanku.
Chayraykun “cheqaq Diospa ñawpaqenpi kay pachaqa thunisqa kapurqan, kay pachataq sinchi maqanakuywan hunt’aykusqa”.
Provincianchikpa sutinmi Huanta.
Kay sumaq organizacionwan kuska, aswan importante kaqkunapi yuyaykusun.
Ichaqa pisi tiempollamantan Europaman kutinay karqan chay bicicleta sasachakuykunata qowasqanrayku.
Apocalipsis qelqapin leenchis: “¡Chaykunaqa hunt’akunmi! ”.
Ichaqa wañuymanta kacharichiwananchispaqqa hatun chanintan paganan karqan: kikin Churinpa kawsaynintan saqepurqan.
¿Imanasqataq Diospi iñinapaqqa mana tukuy imata yachanachu?
Ichaqa yuyarisun Diosman hunt’aq kayninchispas iskayashasqanmanta.
Trinidad yachachikuymanta allinta yachanaykipaq qaway ¿Creenaykichu Trinidadpi?
Samaria runa wakcha puriq runawan sumaq sonqo kasqanmi ancha sut’ita rikuchin cheqaq khuyapayakuy ima ninan kasqanmanta.
Arrugasqa.
Manan mayqenniykupaqpas facilchu karqan, ichaqa chayman hina allichakurqayku, asignacionniykuwantaq kusikurqayku.
"Llaqta" tupan Diospa Mesias Reinonwan.
¿Imaynatataq piensanki 26-29 versiculokunapi qaparisqankuta?
Ejemplopaq, tutayaqtinmi hombronpi jarrata apaspa pukyuman riq familiapaq unuta apamunanpaq.
6 - 12 ñiqin ayriway killapi
¿Imaynatataq?
Chaymantapas kapuqninkutam servichikunku desastre kaptin yanapakuykunata yanapanankupaq.
Hawa Huñunakuy (1981) hinallataq Guayaquil Huñunakuna Wasi (2009) kikin pampakunapi
¿Imaynatan kikin sonqon huk cristianota k’irinman?
¿Imatan kay yachachikuypi rikusunchis?
Paytaq, kamachikuyninkunata kasukusqanchisrayku kutichiwasun.
Enocqa ayqekushanmi, yaqapaschá manaña kallpayoqñachu kashan. Chayllaraq uyarisqanku willakuywan piñasqa runakunam qatipanku.
(Apo.
Biblian willawanchis imaynatas chayta ruwananchista: “Ama qanpa ruwayniykikunallatachu qhawaspa, aswanpas hukkunatapas”, nispa.
* Kay sumaq regaloqa rikuchiwanchismi “Diospa rikch’ayninman hina” kamasqa kasqanchista.
Llaqtaypi qharikunaqa wasanpi llasa q’ipikunata apanku.
Kanmi tayta mamakuna kamachikuykunata pakayta munaqkuna.
Munakusqay, ama vengakuychischu, aswanpas phiñakuyman saqeychis; Diospa Simin Qelqan: ‘Vengakuyqa ñoqaqmi; Ñoqaqa kutichipusaqmi, ninmi Jehová Diosqa.
? Jehová Diosman agradecekuy
? ¿Pay hinachu, ¿huk razamanta, qari warmimanta, huk simimanta utaq huk nacionmanta runakunawan chaninpichu respetakuqchu kanchik?
Manam Ecuadorpichu nacerqani, ichaqa anchatam gustan quichua.
¿Imataq qawachin judío nacionmanta cristianokuna piensasqankuta atipayta yachasqankuta?
¿Imatan Jesús nirqan wawqenchiswan allipunakunanchismanta?
Huk chakata siq'isunchik.
Jehova Diospa testigon kasqankuta niwaspankum rimayta qallaykurqaniku.
Hanaq pachapaq akllasqakunata yanapayqa ancha hatunmi
Kallpanchakuy hukkunapa rantinpi churakunaykipaq.
Hinaspa, ¿imaynapin payta reqsirqanku cheqaq willakuyta mana uyariyta atispaqa?
Qhepamanmi Jesusqa Samaria, Galilea, Judea, Jordán mayu inti lloqsimuy lado hallp’akunata purin, predicaspa, yachachispa, atiyniyoq ruwaykunata ruwaspa, askha runakunata aysachispa paypi iñispa ima.
Willay kawsaynikipi imakuna pasakusqanmanta. Paykunaman sonqoykita kichariy.
Chay runaqa suwakusqankumanta willakurqa, hinaptinmi huk policia nirqa: “Imaykikunatapas kutichipunaykipaqqa Jehova Diospa testigonmi chaykunata tarirun”, nispa.
Seguro kasunmanmi prometekusqanta hunt’ananmanta, saminchayninkunapas llapan suyasqanchismanta aswan hatun kananmantawan.
18, 19. a) ¿Imaynatan qhawarinanchis amigonchiskunaq yuyaychawasqanchista?
Llapanchismi rikuchisunman hunt’aq sonqo kasqanchista
Chhaynata ruwanapaqqa anchatan kallpachakunanchis, pantaq kasqanchisrayku.
Qallariymantapachan nirqan kay pachaman hamusqanta ‘allin willakuykunata willananpaq’ necesitaqkunata.
1 / 4 ¿Yuyayniykita tikray?
Chay tukuy sasachakuypin Davidwan Marcwan huñunakuykunaman rirqayku, chay tiempopiqa soqta kinsa watayoqmi karqanku.
Bibliaq kawsayninkuta cambiaran
Chayman rikchakuqmi huk soltera hermanawanpas pasarqa. Payqa sinchitan llakikurqan huk wayra-para wasinta dañasqanrayku.
b) ¿Piwantaq saphiqa rikchakun?
Qhepamanmi ichaqa repararqanku chay llaqtapi huknin rimayta yachasqankuqa ancha allin kananta.
Chay sucedesqanmanta allinta yachanaykipaqqa leey Nehemías 1:1 - 4; 2: 1 - 6, 9 - 20; 4:1-23; 6: 1 - 15.
Hinaspapas enteron pachapim 400.000 católico sacerdotekuna kanku, ichaqa pusaq millon masnin Testigokunam 240 nacionkunapi hinaspa territoriokunapi predicachkanku.
Chay kusikuy p’unchaykunapin tupaq kani Bibliata estudiawaqniy runakunawan.
Chhaynapin rikuchirqan mosoq pachapi Mesias Rey hina ima ruwananta, chaypin “kay pachapi chanin kayta sayarichinqa”.
¡Mayna hukniraqmi Jehova Diospa llaqtanqa!
Manan qonqananchischu tukuy tiemponkuwan llank’aqkunaqa hatun llank’anayoq kasqankuta, aswan importante llank’aypi.
Filadelfia iñiq t’aqapi iñiqmasikunaqa allin ejemplo hinachá iñiyninkupi askha pruebakunata aguantarqanku.
Kimsa kaqtaqmi, hukkuna hatunchakuq hina ruwasqanchikta musyakuptinku asikunapaq hina rikchakuchwan.
Chiqamanta. Chhaynallataqmi, sichus reparasunman Diospa llapa profeciankuna hunt’akusqanta chayqa, cheqaqtapunin yachayta munasunman hamuq tiempopi imachus willasqanta.
Lamar-qochatataq paykunaq ñawpaqenpi t'aqarqanki, ch'aki hallp'api lamar-qochaq chawpinta chimpaspa. Qatiqninkunatapas rumi hinam sinchi unuman wischuykurqanki”, nispa.
Ima medioña kaqtinpas, kallpachakuy wawaykikunaq sasachakuyninkuta, necesitasqankutapas allinta entiendenaykipaq, allintataq kawsayninkupi yanapanayki.
Apóstol Pedropa sutinmi karqa Simeón, Simón, Pedro, Cefas hinaspa Simón Pedro.
¿Imaynatan Jerusalén 607 watapi ‘Señor Diospa hatun p’unchaynin’ ñak’arirqan?
Huk wayna cristiana reqsikullantaqmi: “Leesqay imayna yanapawananta mana entiendespayqa sasachakuni t’aqwinaypaq.
Imaynan llapa allin taytapas munakusqan wawankunawan ruwan, chhaynatan Jehová Diosqa yanapawanchis, sonqochawanchistaq astawan necesitasqanchis ratopi.
¿Imaynatan rikuchisunman Jehová Diospas Jesuspas tukuy imaymana runakunamanta llakikusqankuta?
Predicayqa ancha importanten, runakunapaq Diospa munasqan hunt’akunanpaq yanapasqanrayku. Jehová Diosqa munaranmi runakuna wiñaypaq kawsananta, chaymi mana cambiaranchu Adan huchallikuqtin.
Jerusalén llaqtapi sapa p’unchay mikhunata rakinakunankupaq necesitakuqtinmi apostolkuna akllarqanku “qanchis sayaq [...,] espiritu hunt’a yachayniyoq runakunata”.
Carmen: Bibliaq kutichiyninta manaraq qhawarishaspaqa, qayna kutipi rimasqanchis iskay kinsa puntokunamantan t’aqwiriyta munani.
(Leey 2 Pedro 3:13).
Anchatan predicaq kani, chaymi manaña llakichiwaranñachu”, nispa (leey Salmo 37:3, 4 ).
Kaypim Pabloqa hanaq pachapaq akllasqakunapa runa cuerponta tupachirqa “karpa” otaq karpawan.
Cheqaqtapunin Josuewan Calebwanqa sinchi phiñasqa kasharqanku, ichaqa manan saqerqankuchu wawqenkuq huchankuna kawsayninkuta k’irinanta.
embalsam.
Hinaspapas tentacion chayamuptinqa, chaylla qipanchay.
Dios hinan yuyaykusun, listotaqmi kasun ima sasachakuypas mana suyasqanchisña kanman chaypas.
¿Imanasqataq Jehova Diospa testigon kapurqanki?
Chaywanpas kamachikuq kaymanta kamachikuyqa kasharqanmi, kunankamapas chayta hunt’aq casarasqakunaqa ancha thak-kaypi kusisqan kawsanku.
Sichus kay hina honrado kasun chayqa manapaschá qhapaqyasunmanchu, ichaqa Diospa allin qhawarisqanmi kasun, allin concienciayoqmi kasun, manañataqmi llakikusunchu.
• ¿Imaynatan Diosqa angelkunawan yanapawanchis?
Chayta yuyaykuspa, kusisqa casarasqakunamanta yanapayta maskhay.
Imaraykuchus Diosta mana kasukuspan wawankunamanta qechupurqan herenciata, chay herenciatan chaskinanku karqan: wiñaypaq kusisqa kanankupaq.
Cheqaqmi Diosta munakuyqa llapa allin amistadniyoq kanapaq.
Allinta nispa kutichinapaqqa kinsa ruwaykunan ruwananchis: 1) cristianokunaq sumaq kayninkunatan wiñachinanchis, 2) allin kawsaypi espiritualpipas mana ima huchayoq, mana pantaqllapuni kananchis, 3) pruebakunata sasachakuykunatapas allinta qhawarinanchis.
Paymi yuyarin: “Ñoqaqa leeq kani runakunaq willakuyninta, paykunan Diosta mañakurqanku pitapas kachamunanpaq payta reqsinankupaq.
? Wakinqa Bibliata leenku literaturapi ancha allin kasqanmanta interesakuspanku; wakintaq, yuyaychayta tariyta munaspa, wakintaq, deber nisqa yuyaywan.
1 / 10 ¿Langostakuna común mikhuychu karqan?, 1 / 10
Chaykunaqa runaq familianmanmi hamurqan, ñawpaq tayta-mamanchis Diospa kamachikuyninta p’akiqtinku, chaytaqa huk angelmi kallpacharqan, paymi hatarispa Satanasman tukupurqan.
1940 otaq 1950 watakunapi escandaloso hina qhawarisqa kaqkunata tupachiy kunan tiempopi llank’ana wasikunapi otaq kusirikuykunapi, pukllaykunapi, modakunapi ima pasasqanwan. Llumpay maqanakuypas qhelli huchapas sapa p’unchaymi.
Huk premiotawan qawasun.
Mana unaychu pasarqa Abrahampa manchakusqan takyasqa kananpaq.
Mana iskayrayaspa, kunan pacha millonnintin runakunamanta mayqinpas —wawanku allin kananpaq utaq ima peligromanta ayqinankupaqpas— allintam entienden Maríapa imayna kasqanmanta.
Allinta qhawariy hap’isqayki revistaq tapanta.
Biblian willaran hanaq pacha Reinopi ‘runaq churinmanta’ wak kamachikuqkuna kananta.
Imakunatapas qhipaman churay.
Kaypi tiyaspanchikmi Jehova Diospa cuidasqanta hichpallamanta sientenchik.
¡Mayna admirakunapaqmi Gerriwan ñoqawan asignacionniyku chaskisqaykupi!
Imaynan huk geco ima hawamanpas k’askakun, chhaynatan cristianokunapas allin kaqman k’askakunku.
Ñoqanchispas qatiykachasqa kaytaqa qhawarisunmanmi Pedrota qatikuspa Jesuspa puriyninta qatikunanchispaq sacrificio espirituta rikuchispa (leey 1 Pedro 2:20, 21 ).
¿Imaynatan cheqaq religionqa hukllachawanchis?
¿Imatataq kutichiwaq?
Ejemplopaq, huk galleta yapamanta mikhuyqa manan piqpa kawsaynintapas waqllichinqachu.
Supaykunapa hinaspa runakunapa kamachikuyninqa manañam kanqañachu.
Hospitalpi rikcharirqani, ichaqa manañam makiyta sienterqanichu.
a) ¿Ima cambiokunatan ruwananchis karqan bautizakunanchispaq?
Paymi niran: “Diospa Churinmi kani”, nispa.
“Tukuy imamanta aswantaqa munanakuychis, munakuyqa askha huchakunatan pakaykun. ”
Chay qolqemanta qolqeqa yaqapaschá askha qolqemanta ruwasqa ancha valorniyoq collarpa parten kanman karqan.
Coreq ruwasqanmi chay kamachikuyta sut’inchawanchis.
Diospa Reinonpa Reyninqa kikin Diospa akllasqan runam.
Ichaqa yuyarinanchismi imarayku Jehová Dios qespichiwasqanchista.
Payqa ancha munakuywanmi cuidawasunpuni, paypaq qhapaq kasqanchisrayku.
Jesus kikinmi chayta sut’incharqan: “Manan pipas iskay patrontaqa kamachi hinaqa serviyta atinmanchu; imaraykuchus hukninta cheqnikuspa hukninta munakunqa, otaq hukninman k’askakuspa hukninta pisichanqa.
¿Ima pruebakunatan tarinchis Jehová Dios kunan tiempopi ñoqanchismanta llakikusqanmanta?
Ñawpa tiempopi huk runapas Jehova Dioswan kuyanakuqmi karqa Gedeon.
1 - 3. a) ¿Ima ninmi Biblia Jehova Diospa punchawninmanta?
Yaqapaschá hukkunata yanapaspa kusisqaña sientekurqanki.
Imayna kasqan, imayna kawsasqanpas sut’itan rikuchirqan “manan yuyaykurqanchu huk incursión nisqapi, chaymi karqan Dioswan kaqlla kananta”.
Joshua sutiyoq Testigo nin: “Tayta-mamayqa huk nacionmantan karanku, huch’uychaymantapachan wasiypi iñiq t’aqapipas rimaq kani”, nispa.
Chaymantapas, hanaq pachapi qhapaq kayta waqaychayqa aswan allinmi kasqanmanta rikuchirqan, “maypichus mana ch’uspipas nitaq mohopas mikhunchu, suwakunapas mana haykuspa suwakunkuchu”.
Ñoqanchismi allin willakuykunata willananchis, iñiqmasikunata yanapananchispaqpas
¿Imatan Jobpas Abrahanpas yacharanku wañuymanta kawsarimpuymantawan?
Anchatan ruwashani, chaymi wakin paqarinkunapi 30 otaq 40 revistakunata apachini.
Sonqonchista hatunyachispa amigonchiskunata mast’arisun chayqa, Diospa llapa kamachinkunawan hukllachawaqninchis munakuymi wiñanqa.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | Wayna-sipaskuna
Ichaqa manan tukuy imapas ventajayoqchu.
Sichus tiemponchista utilizasun Paraisopi kawsananchispaq preparakunanchispaq chayqa, ¿manachu kunan tiempopi aswan allin kawsayta faltashanchis? Manam.
Chayqa karqa Nabal sutiyuq apu allpayuq runa michiqninkunata hinaspa ovejankunata waqaychaptinkupas payta hinaspa soldadonkunata insultaptinmi.
"Aswan allinmi kanman chiqap yuyayniyuq kayta".
Ejemplopaq, ¿imaynatan munakuq Dios runa wañupuqtin wiñaypaq castiganman?
Hinaspapas Sandraqa repararqanmi qallariypi mana allin kasqanmanta.
Mana iskayrayaspa, Jehova Diosta uyariyqa, Palabranta hinaspa espiritualpi yanapawasqanchikta ancha allinpaq hapiymi.
Eclesiastés 8:9 nin: “Runaqa mana allinninpaqmi runata kamachin”, nispa.
Yaqapaschá Jehová Diospas Jesuspas chaywan iñiq t’aqata umallirqanku historiapi huk importante momentopi.
Imanasqa mana?
¿Imatan kay yachachiwanchis?
Bibliaqa manan ninchu israelitakuna mayqen angeltapas chaykunata ruwashaqta rikusqankuta.
“Señor Diosníy, qanmi [t’aqwiwarqanki], reqsiwankitaqmi. ”
Grupopi qelqakunata alemán bajo simiman t’ikrakuq (qhaway 10 parrafota)
¿Yuyaykusunchu iñiqmasinchikpa pantasqanpi, icha piensasunchu Jehova Diosta tukuy watakuna hunt’aq sonqowan servisqanpi?
Chhaynaqa, ¿ima puntotataq niyta munarqanki?
¿Imayna nanaytaq manaña kanqachu?
Arí, mana yuyayniyoq kaymi kanman hatunchakuyqa mana hayk’aqpas hatarinanta yuyaykuyqa.
Payqa machuña, yaqa mana uyariqña, chaywanpas iñiq t’aqapi llapa huñunakuykunamanmi riq.
Sichus casarasqakuna casado vidanku aswan allinta takyachiyta munanku chayqa, munakuytan rikuchinanku, warmi-qhari puñuytapas.
Ñawinchanchikmi: “Rikurqanim, hinaspa qawaychik!, huk yuraq kawalluta; chaypi tiyaqtaq arcoyoq kasqa; Hinan huk coronata qorqanku, hinaspan lloqsirqan atipaspa atipayninta hunt’ananpaq”, nispa.
Apóstol Juanmi willawanchis imatachus ruwasqanmanta: “Chayraykun Diospa munakuyninqa rikuchiwanchis, sapallan Churinta kay pachaman kachamusqanrayku, paywan kawsananchispaq.
Qallu.
SUJETO DE CUBIERTA | KUSICHIY BIBLIATA LEESAY
Chhaynapin yachasun hukkunawan thak kawsayta.
Chayqa allinmi, chay runakunaqa kay Pachapi wiñay kawsaywanmi kusikunqaku.
18 Olivétan: “humilde huch’uy t’ikraq” francés simipi Biblia
* Reina Jezabelqa paykunata qechunanpaqmi paykunata wañuchinankupaq yuyaykurqan, reyqa manan imatapas ruwarqanchu hark’ananpaq.
Kay rimanakuywanmi mana manchakuspa cristiano kayta huchacharqanku. Yuyaymanasqanchis hina, religionpi umalliqkunan sinchita phiñakurqanku.
Puñuymi atipawan, puñunamanmi risaq.
Ima ratopipas kanmi wawqenchiskuna qatiykachasqa.
Nazaret llaqtapi sinagogapi kashaspan Jesusqa llapa runaq qayllanpi Isaiaspa kay simikunata leerqan: “Señor Diospa espiritunmi ñoqapi kashan, wakchakunaman allin willakuykunata willanaypaq akllawasqanrayku”, nispa.
Iskay kaqtaqmi qawachin Mateo 7:12 textopi Jesuspa nisqankuna predicananchikpi imayna yanapananmanta.
Paykunata sumaqta qhawarinanchista suyankumanña chaypas, manan allinchu kanman chayta ruwayqa. Imanasqa?
Payqa yacharanmi hatun pantasqanta.
Ichaqa cristiano familiakunaqa manan democraciachu: kamachikuyninkuta hunt’anankupaqqa manan tayta-mamakunaqa wawankumanta permisota mañakunankuchu.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Llaqtaykipi Jehova Diospa testigonkunawan rimay utaq www.jw.org/quy nisqaman yaykuy.
Huk ñanpas santo espirituta chaskinapaqmi kay yuyaychaykunata kasukuy: “Qhawanakusun munakuyta, allin ruwaykunata kallpachananchispaq, huñunakuyta mana saqespa”.
Huk ladumantaq, manaraq 33 watayuq kachkaspa cristianoman tukuchkaspa, Agustínqa Neoplatonismo nisqap yanapaqnin karqan, chaytaq Platón nisqap huk rikch'ayninmi karqan, kimsa pachakwatapi Plotino nisqap wiñachisqan.
Qhawarisunchis espirituq rurunpa kay parten imayna yanapawasqanchista.
Kanmi huchankurayku qhelli sientekusqankurayku Dioswan mana amigo kayta atisqankuta yuyaykuqkuna.
Moises hinaqa manan Diosta servisqanchis watakuna usuchisqanchistachu qhawarinchis.
Kunan tiempopiqa Jehová Diospa testigonkunaqa 230 masnin nacionkunapi hinaspa territoriokunapim hawkalla hinaspa huk sunqulla kawsanku Diospa yachachikuyninkunata kasukusqankurayku.
50 wata hinapin Apóstol Pablo Atenas llaqtaman rirqan.
Ichaqa espiritunpa pusasqan runakunallamanmi chay bendicionta qonqa.
¿Imanasqataq chayta yachaspayki kunan tiempopi Bibliakunapi confiawaq?
Huñuchay.
chaymi manchachin.
¿Kimsa hora tutayaq tutayayqa inti chinkaykusqanraykuchu karqa?
Payqa 30 watakamam carcelpi karqa.
? Juan 12: 2 - 11
21 watayoq Clara sutiyoq warmin nin: “Repararqanin ñoqamanta kurak runakuna ukhupi ancha allin amigokunata tarisqayta.
Hinaspapas manan tayta-mamaykitachu Jehová Diostapas kusichiyta atiwaq, aswanpas cheqaqtapunin kusisqa kawsanki.
Kuska risunchik
3 kaqmanta 7 kaq cajakamaqa tortuga palomakuna, palomakuna, yanta, incienso, qurimanta vasokuna ima qullqita paganan karqa.
Sudáfrica nacionmanta Mike sutiyoq runan nin: “Taytay wañukuqtinqa 14 wataypiraqmi kasharqani.
¿Imanasqataq Pedropa iskay kaq cartan tiemponpi cristianokunapaq tiempopi hina karqa?
¿Imataq paywan pasarqa?
Huk willakuypa nisqanman hinaqa, jipisqa challwakunaqa “reqsisqam kanku qaranpa colornintawan imayna rikchaynintapas pisi segundokunallapi cambiasqankurayku”.
Kay sapa wata raymipiqa, uma sacerdoteqa ñawpaqtaqa huk torota sacrificaq hucha sacrificiota hina “paypa rantinpi wasinpa rantinpi”.
Aswanpas chay carrerataqa tupachisunmanmi maratón nisqawan, chaypin aguantayqa ancha allinpuni allinta kawsanapaq.
Jesusqa rikuchillarantaqmi imaynatas ñoqanchispas hukkunata tratananchis chayta: “Chaynaqa, llapa runakunaq ruwanasuykichista munaspaykichisqa, qankunapas paykunamanpas kaqllatan ruwanaykichis ”.
Pablon sut’incharqan: “Llapa runaq umanqa Criston; kutinpitaq, warmip umanqa qhari; kutinpitaq Cristoq umanqa Dios ”.
Chay admirakuypaq kaqkunamantaqa yaqa llapankum museokunapi utaq sapakamapa coleccionninkunapi tukurqa.
¿Imatan nirqan chay makiwan ruwasqanmanta? “Allintan ruwawaran. [...]
Chaykunataqa sapa kutim Jehova Diosqa mañakuykunata kutichin.
Tukuy imapas chuya hinaspa allin allichasqa kasqanmanta qaway.
Chhaynapin “espírituwan purispa mana [emos] aychaq munayninta hunt’asunchu”.
(Ken, Canadá nacionmanta).
¿Ima yanqa rimaykunatachu kutichirqanku?
¿Imanasqataq Jesusqa chayna decidikuspa ruwarqa chaykunapi hinaspa huk kutikunapipas?
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
¿Machasqachu karqanki payta maqaspa?
Llakikuypaqmi Ezequiasqa hatunchakusqaña. Chayraykum Jehova Diospa tukuy yanapakuyninkunata manaña agradecekurqachu.
Payqa manan jujkunamanta aswan atiyniyoq diosllachu. Paymi cheqaq Diosqa.
Ichaqa atisunmanmi.
¿Imanasqataq tapukunku?
Kay tukukuy tiempopiqa askha mosoq runakunan allinta predicanankupaq yachachisqa kananku.
Jehova Diosmi ichaqa sapakama runakunata qawaspan sapakamapa allin kayninkunata qawan (leey 1 Samuel 16: 7 ).
Ñawpaq pachak watakunapi wakin hanaq pachapaq akllasqa cristianokunapas sasachakurqakum mana allinpi tarikusqankuta huk lawman saqenankupaq.
¿Yuyarinkichu chunka iskayniyuq wataña yawar lluqsiywan ñakariq warmita imayna hampisqaykita?
“Machayta saqiyta munachkaptiy — Alberto yuyarin — mana aguantay atina nanayta saqiwasqanmanta.
Apóstol Pablon cristiano congregacionta tupachiran organismonchiswan.
¿Ima servicio ruwaytataq akllanki?
¿Ama hina kaspa, huk ratulla mayuman richkaptiy wawayta cuidawaqchu?
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Llapa tapukuyniykunatan Bibliawan kutichirqanku”, nispa.
Kunan tiempopipas kanmi humilde kayninchista pruebaq situacionkuna.
Aseguray unquqqa doctorpa nisqanta entiendenanpaq.
Payqa anchatan suyasharqan marq’arikunanpaq.
Ichaqa qosaymi chay yachachikuywan kusikuchkarqa, chaymi anchata kusikurqani predicasqaywan. aswanqa Estados Unidos nacionmanta kutimuqtinmi 17 Bibliamanta estudiokunata umallisharqani.
Hinaspapas llapanchismi qolqeta qosunman chaykunata paganapaq.
Wawakunaqa yachaytan munanku, ichaqa manan atrevikunkuchu tapuyta.
Cheqaqtapunin paykunan chay tapukuykunata hatarichirqanku.
Hinaspapas chaytan kunan tiempopi Jehová Diospa testigonkuna ruwashanku. Qanchis millon masnin Testigokunam 236 nacionkunapi hinaspa territoriokunapi runakunata watukunku Diospa gobiernonpa promesankunamanta willanankupaq hinaspa Diospa kamachikuyninkunata yachachinankupaq.
pichana.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
¿Iman pasaran templopi llank’aywan, pikunatataq Nehemías huchacharqan chay sasachakuymanta?
Ichaqa organizacionwan yanapanakuyta yacharuspanchikqa kusisqam Jehova Diosta servisun maypiña yachaspanchikpas.
Colorado llaqtaq inti haykuy ladonpi tiyaq rirqayku, chaypin tayta-mamay tiyarqanku.
buitre.
b) ¿Imaynatataq ruwarqanki?
Chaynallataqmi, chuya espirituwan akllasqa pisi runakunalla kamachipa rantinpi kanankupaq encargakunku.
Ñawpaq kaqmi karqan 1933 watamanta 1970 watakama watakunapi, iskay kaqtaq — aswan hatun — kunan rikushanchis.
Jesusqa hukniraymi karqan chay llulla mesiaskunamantaqa.
¿Imanasqataq Jesusqa aswan allin runa qatipakunapaq?
a) ¿Ima thak kaytataq Cristo discipulonkunaman qon?
b) ¿Imatan yanapawasun kay estudio?
Jehova Diospa testigonkunaqa mana iskayrayaspam chiqap kaqta tarisqanchikmanta.
¿Imakunapin Diosqa Jesusta aswanta hawirqan ‘masinkunamanta’?
Jesusqa yachachisharanmi runakunata imayna tratawananchista munasqanchisman hina tratananchista, manan imayna tratawananchistachu. Askhan kay yuyaychayta sutichanku Quri Kamachiy nispa.
Israelpa wasinman Jehová Diospa tukuy allin prometesqanqa manan huk promesapas faltarqanchu; tukuy imapas musyakusqañam karqa ”.
Chhaynaqa, espirituq contranpi huchallikusqanchista manchakusun chayqa, sapa kutilla Diospa Siminta mikhusun, astawanqa Salmos nisqakuna hina sonqochakuq partekunata.
José, ñawpaqpi rimasqanchik pintor, kayta rikuchirqa: “Chay siq’ikunaqa watakuna pasasqanmanjina chinkapunman utaq waqllipunman; ichaqa manan espiritual kaqkunataqa.
Jehova Diospa punchawninqa qallarinqam lliw pantasqa religionkuna chinkachisqa kaptin.
(Leey Juan 3:16 hinaspa Romanos 5:18, 19).
¿Imanasqataq yachanchik?
Piensariy tayta-mamaypa hinaspa sullka wawqiypas —huk sunqulla kasqankumanta— aylluyku Jehova Diosta yupaychanankupaq hukllawakuptinku.
Imataña mañakuwaqtiykupas, aswan allinpunin ñoqaykupaq kanqa.
Ichaqa dirigenteqa tiempotan t’aqanan predicacionman hina facil presentacionta rimananpaq otaq escenarioman churananpaq otaq chay p’unchaypi allin yuyaykunata qonanpaq.
21 PÁGINA • TAKIKUNA: 125 Y 53
Wakinqa aswan pisi horasta llank’anankupaqraqmi decidinku chhayna runakunata tarinankupaq.
Mana uyariq Testigokunaq hatun huñunakuyninmi Jehová Diospa uyanta rikushanku, aswan sut’itaraqmi rikunqaku.
¿Kay versiculochu disculpakun suwakusqanmanta?
¿Imayna p’achakusqanchischu hukkunata respetachinqa representasqanchis Diosta?
¿Iman apóstol Pablota yanaparan ñawpaqpi pantasqankunata saqenanpaq?
Mamayqa huk killañam unquchkan.
a) ¿Imatan Jehová Dios kusikun yuyaq runakunapi rikuspa?
Ñam kallpayuqña kanki, chayraykum llamkanaykiña.
Chayna llakikuypi tarikuspankupas Julián, Raquel, Luis hinaspa Robert consuelota chaskirqaku, aswan allin runata tarisqankurayku: Tukuy-atiyniyuq Diosta.
Compromisoqa manan sasachakuyqa.
Askha tayta-mamakunan repararqanku chay huñunakuypi familiankupi astawan munakusqankuta huk sonqolla kasqankutapas, Jehová Diosmanpas astawan asuykusqankuta.
¿Imaynataq chay rollokuna karqa?
Mateo 24: 46 textoq ñawpaq versiculonkunapiqa, hamunan verboq imaymana rikch’ayninkunaqa, llapa casokunapin riman, maypachachus Jesus hamunqa sinchi ñak’ariypi sentencianta rimananpaq, hunt’ananpaqpas.
Chay suyukunapi runakunaqa ancha hukniraymi culturanku, costumbrenkupas.
Pay kikinmi sut’inchashan: “Bibliaqa ninmi Diospa kamachinkunaqa ch’uya kananku, ch’uya kasqanrayku”, nispa.
Chay hinapin aswan aswanta reqsichikusun salmistawan, paymi takirqan: “Diosman asuykuyqa allinmi ñoqapaq”, nispa.
Ichaqa Biblian willan Noeqa chanin runa kasqanta, Jehová Diosta kasukushallasqanmantawan.
Chaynatam nirqa 13 watayuq sipascha allquchata quptinku.
Suiza nacionpi kinsa killa qhaliyasqay qhepamanmi escuelaman kutipurqani, kunanmi ichaqa mana manchakuspay qarqosqa kayta.
Chayta uyarispan Jesusqa huk rikch’anachiyta willarqan: “Jerusalén llaqtamanta Jericó llaqtaman uraykamushaspan suwakunaq chawpinman urmaykurqan, paykunan p’achanta horqospa maqarqanku, hinaspan ripurqanku kuskan wañusqata saqespa.
¿Imanasqataq Jesusman sutichanku “Simi” otaq Logos nispa?
Iskay kimsa hora ñawpaqta.
.. yachachisqanchista munakuyta?
[18 paginapi dibujokuna].
¿Imanasqataq seguro kanchik wasinkupi Pablo watukusqan runakuna mana iñiq kasqankumanta?
Qosanqa manan Testigochu, chaymi divorciakusharqan.
Hombroymi nanawan.
¿Imaynatan Irinata yanaparqan Jehová Dios saminchasqanpi yuyaykusqan?
Aylluyman willay allin kasqayta.
Kawsanapaqqa familiapi Diosta Yupaychayqa ancha allinmi
Sichus wayna-sipas wawayoq kanki chayqa, ¿imaynatan yanapawaq Jehová Diosta servinankupaq?
Chaymi sapankanchis oportunidadniyoq kanchis —hinallataq responsabilidadniyoq kanchis— hunt’aq sonqo kasqanchiswan rikuchinanchispaq Jehová Diosta munakuywan servisqanchista, manan kikillanchista munaspachu.
Kunanqa yuyaykusun huk indígena familiaq taytan adoptananpaq decidisqanpi.
BIBLIAPA CURSOS
Hawka kawsaypaq llamk’aspa.
Cristiano munakuyqa manan hark’anchu runakuna wañuchinakunankupaq: hukniray kawsayniyoq runakunatan tanqan kuska thakpi kawsanankupaq.
Pablon Éfeso llaqtapi iñiq t’aqapi umalliqkunata nirqan: “Manan almaytaqa ancha valorniyoqpaqchu qhawarini, llank’anayta, Señor Jesusmanta chaskisqay predicayta tukuspayqa, tukuy sonqowan apakuspay Diospa khuyapayakuyninmanta allin willakuykunamanta willakuy”, nispa.
Ichaqa ama qonqasunchu sonqoqa traicionakuq kasqanta; manapaschá reparakusunmanchu ‘kay pachapi kaqkuna’ maytachus afectawanchis chayta.
¿Imatan yuyarinanchis ayqekamuq runakunaman predicaspa?
Kunan tiempopiqa 7.500.000 más willakuqkunan 107.000 más congregacionkunapi organizasqa kashanku, paykunan willanku Diospa Reinonmanta enteron pachapi, chay gobiernotan Jesusqa willaran yachachiranpas.
Vicuna.
Sonqokunata leesqanman hinan Diosqa yachan hukkunaq ñak’ariyninmanta kusisqachus kasqanchista, chayqa manan paytaqa kusichinchu.
Cheqaqtapunin iñiq t’aqapi kaspaqa taytanchiskunaq, mamanchiskunaq, espiritual iñiqmasinchiskunaq munakuyninwan yanapayninwan kusikunchis.
Envidiakuyta hap’iyqa qan kikiykita laq’akuy hinan, huk runa nanayta sientenanta suyakuy hina.
Chhaynapin Churiqa ñanta kichariwaranchis Yayawan allipunakunanchispaq.
Eliasqa Israelpi llamkayninta tukunanpaqña kachkaptinmi Eliseoman nirqa manaña yanapaqnin kayta atisqanmanta.
Israel runakunaqa Egipto llaqtamanta lloqsispankun rikuranku Jehová Diospa admirakuypaq milagrokuna ruwasqanmanta.
¿Imataq qawachin Jehova Dios tukuy sunqunwan pampachasqanta?
Diosmi Mesiaswan salvawanchis
Chay mosoq iñiq t’aqapiqa pisillan iñiqmasikuna karqanku huñunakuykunata encargakuq.
16 - 22 ñiqin inti raymi killapi
Kusisqa waqaqkunapas karqanmi.
Ima mana allin yuyaykuytapas otaq mana allin yuyaykuykunata huk ladoman saqey, hinaspa saqey Dios yachachisunaykita.
¿Imapin tarikurqan?
Hinaspa chayna karqa: ¡hukmantam kawsarqa!
Payqa Mildred Willett sutiyoq iñiqmasinchikwanmi casarakurqa, payqa ancha kusisqa predicaqmi karqa, payqa precursora hinaspa misionero hinam allinta yacharqa. Mildred Pachamamapi llamkayninta tukusqan punchawkama, octubre killapi 2004 watapi, huklla kaypa hinaspa espiritualidadpa ejemplon karqaku.
Dios millaychu icha manachu chayta tapunamantaqa, yaqapaschá tapusunman imarayku wakin ruwasqan millay millay hina kasqanta.
Manan, wakinlla.
¿Tapurqankuchu imachus chay Reino kasqanmanta?
Pisi pisimantan carcelpi encargakuq runaq respetasqan kapurqan, Bibliaq nisqan hina, “llapa presokunata Josepa makinman [...] entreganankama; hinaspan chaypi tukuy ima ruwasqanku hunt’akunanpaq qhawariq kasqan.
¿Cristianomasinkunatachu Pablo mañakuchkarqa religionpa nisqanman hina Diospa qayllanpi payrayku mañakunankupaq?
Chaymantapas wakin akllasqakunaqa mana hunt’aq sonqo kankumanmi.
Qatiqnin yachachikuypiqa kay aspectomantam t’aqwirisun.
Jehová Diosqa manan cambiaranchu.
Runakunaqa reparankun Huñunakuna Wasita anchata respetasqanchista.
Chaymantapas ayllupaq allin willakuykunatam akllakunayki.
Niymanmi kusisqa kasqayta, sonqoypi ancha thak kasqaytapas. ”
Mamayqa anchatan kusikurqan familianmanta huk runakuna tukuy tiemponwan evangelista kasqankuta rikuspa.
Paña ladopi kaq dibujoqa yanapawasunmi ima pasakusqanpi yuyaymanayta.
Huk enciclopedia nisqan hina, “manan Mosoq Testamentopiqa rikukunchu Trinidad simipas nitaq sut’i yachachikuypas [...].
¿Imaynatan kunan tiempopi Jesuspa nisqan yanapawanchis?
chiqaq.
Trigomanta, qurakunamantawan rikch'anachiy
¿Imaynatataq wawaykikunaman chayna kananta harkawaq?
Paykunan qhawarinanku huk wawqe-panakuna familiaman yanapasqankuta.
“Judá carpakuna” salvasqa kanku
Arí, huk punchawmi tuparqani ñawpaqta rimasqay partido político nisqamanta huk importante miembrota. Paypa sutinmi karqa Augusto.
? “¿Pitaq Cristoq munakuyninmanta t’aqawasun? ”
b) ¿Imataq askha runakunata hark’an hamuq tiempopi sumaq kawsayta prometekuq Diospi iñinankupaq?
Chhaynapin “[k’anchayninchista] k’ancharichisun” runakunaq ñawpaqenpi, “hanaq pachapi kaq Yayaman [...] hatunchasun”.
Ejemplopaq, huk ruruqa "allinchasqa" nispa sutichasqa utaq willasqa kanman ichaqa hinallataqmi esencialmente kaqlla ruru kanman; ichapas huk ingrediente secundario yapasqalla kanman utaq aswan munay embalajeyuq.
“Payqa mana yupay atiy kallpasapam, chanintaqmi. ”
Ñawpaq kaqmi “Señor Diosqa reqsinmi paypa kaqkunata”, iskay kaqtaq: “Jehová Diospa sutinta churaqqa mana chanin ruwaykunamanta t’aqakuchun”, nispa.
Panpachaway.
preso.
Manaraq ima ruwaytapas akllachkaspa kay pruebaman churananchik tiyan: ¿Imakunataq chaypi kachkan?
Chaymi manaña pipas presidentekunaq, ministrokuna otaq huk políticokunaq kamachisqanpiqa kanqañachu.
Mana imamanta hark’asqa qolqeta qonamantaqa, kanmi huk ruwaykunapas pachantinpi Reinopaq llank’anapaq, chaykunan kanman:
Musyakurqanim Diospa achka willakusqan, wakinqa pachak-waranqa watakuna ñawpaqtaraq willakusqanña.
Paymi nin: “Anchatan agradecekuni Jesuspa kacharichisqan sacrificionwan teqsimuyuntinpi Kamachiq Jehová Dioswan allinta apanakusqaymanta, kusikunitaqmi sumaq sutinta reqsichinaypaq”, nispa.
Huk machu runa machu asnupi sillaykusqa, machu sach’a uranpi samaq hamusqa, nispa ninku.
¿Imanasqataq wakinpiqa sasa tanteayqa?
Yaqapaschá yachasun Haití nacionpi terremotopi hina huk hatun desgraciapi hermanokuna wañusqankuta.
b) ¿Imaynan sientekunki Diospa Reinonmanta predicanapaq privilegioyoq kaspa?
¿Imataq kay libropi aswan allin?
Kunan tiempopiqa askha runakunan kay pachapi imakunachus pasasqanwan distraesqa kashanku, munasqankuta hunt’anankupaqtaqmi tukuy sonqonkuwan kashanku.
Atipay.
.. imaraykun valorniyoq kananchis cheqaq religionta defiendenapaq.
Ichaqa yuyarisun, Pabloq Roma llaqtapi kaqkunaman carta apachisqanqa manan umallikunallapaqchu kasharan, aswanpas llapan iñiq t’aqamanmi.
“Iñiyniykichista [...] qatikuychis”
¿Ima valorniyoq yachachikuytan Jesús yachachiran?
Casarakuyniykupi.
¡Qolqeykuqa tukukapurqanmi! ”.
Rey Davidmi nirqa “pipas piensaq runata” kusisqa, sasachakuypi tarikuqkunata, hatun unquywan ñakariqkunatapas.
Paymi nirqan: “Cheqaq kaqmi qolqemanta ganaspa lloqsimurqani”, nispa.
Tiqsimuyupi aswan atiyniyoq kallpan.
Kay yupaychaq runaqa, kunan tiempopi Diosta serviqkunapaq allin ejemplon.
Arrepentikuyqa, mana allin ruwaykunamanta otaq mana allin ruwaykunamanta piensasqanmanta cambiaymi.
Chaymi yachachiq kanaypaq tantearurqani, ichaqa pisi tiempollamantam musyakururqani estudianteykunaman apachinaypaqqa huk serie datukunalla kasqanmanta; manataqmi educacionta qoyta atirqachu, chaynapi cheqaptapuni kusisqa kanankupaq. ”
Chayraykun Edén huertamanta qarqorqan, manataq kutimunanta saqerqanchu.
Chaymanta asuykuspan tapurqa ima allin noticiatapas leesqanmanta.
[18 paginapi dibujo].
sapa punchaw kawsaykuna chakrapi
Hinaspapas aguantasqaymi yanapawan hunt’aq sonqo kanaypaq, espiritualpi mana allin yuyayniyoq kanaypaqpas.
b) ¿Ima iskay kutitan kallpachakunanchis wiñasqa runaman ñawpariyta munaspaqa?
Chay aluvio nisqa chakrata thuñichisqa.
Mateoq nisqan hina, ‘qhapaq kayninkuta kicharispanku’ qorita, inciensota, mirratawan Jesusman qorqanku.
Iskay ñanta qhawarisunchis.
? Huch’uy wawakunata yanapay allin willakuykunata sapa kuti willakuq kay ancha allin kasqanta reparanankupaq.
Huk ladumantaq, warmiqa sumaq wasiyuq, achkha sumaq kawsayniyuq ima kanman, qusan mana qhawaptin, mana kasuptinpis llakisqaraq sientekunman.
Warmiqa qosantan yanapanan familiapi allin umalliq kananpaq.
Farrar sutiyoq runan rimarqan Saulpa ruwasqanmanta “manchay qatiykachaypi”. Paymi repararqan cristianokunata sinchi k’arak sonqowan tratasqanmanta entiendespalla “entiendesunman llasa huchata apasqanmanta, awqankunaq k’amiy atisqankutapas”.
* Fiscalqa yapamantan tumparqan cheqnikuyta hatarichinchis nispa, ichaqa nillarqantaqmi chay confesionta mana leyman hina ruwayqa cheqaqtapuni Moscú llaqtapi Testigokunata amachanapaq yanapananta.
¿Hayka wawayuqtaq kanki?.
Diospa mañakusqanta uyarisqanpi mana iskayrayaspanmi salmista David takirqa: “Manakuyta uyariq, tukuy rikchaq runakunam qamman hamunqaku”, nispa.
Kunanqa, ¿imaynatataq rimanakuy punkukuna kichasqalla kanman?
Chaymantapas pisi-pisimantan mana pantaqña kasun, Dioswan amistadninchistaq astawan kallpachasqa kanqa.
Orlen sapallan wawqeymi 90 wata masña kashan, kunankamapas hunt’aq sonqowanmi Jehová Diosta servishan.
Chaynallataqmi iñiypas, mana rurayniyuq kaptinqa, wañusqañam.
Chayna kaptinpas, Encyclopædia Britannica nisqa qillqapa nisqan hina, “chunka kaq siglopiqa achkaraqmi karqa sacerdotekuna, wakin obispokunapas warmiyuqmi karqaku”.
Jehová Diospaq organizacionninpaqpas llank’ani, manan aswan kusisqa kayta atiymanchu”, nispa.
Chay qhepallamanmi Torá nisqa qelqata leerqanku —Bibliaq ñawpaq phisqa libronkuna, Moisespa qelqasqan—, chay leesqankumantataqmi rimarqanku.
1872 watapin “restitución” nisqa yachachikuyta t’aqwirirqanku.
“Sasachakuy” nisqa t’aqaman kutisun.
KAY wataqa pachak wata hunt’akunmi “Foto-Drama de la Creación” nisqa estreno, huk extraordinario audiovisual presentación ruwasqa, Biblia Diospa Palabran hina iñiyta kallpachanapaq.
Pablon nin munakuyqa pacienciakuq, sumaq sonqo kasqanta.
Chayta leespa hinaspa kikinkumanta consejero jurídico otaq impuesto nisqamanta tapusqanku qhepamanmi askha runakuna atirqanku yanapayta religionninchista hinallataq runa yanapayninchista teqsimuyuntinpi, hinallataq llapanta aprovecharqanku impuesto nisqamanta beneficiokunata.
Señorpa wawa kayninmanta willakuykunapi (Pseudo Tomáspa Evangelio nisqapas) Jesustan rikuchikun waqllichisqa wawata hina, paymi munaspa huk wawata wañuchin.
Wayrapa atiyninmi manchakuyta hatarichin.
¿Imaynatan tiempowan Jehová Diosta astawan reqsisunman?
Paymi Moisesta nirqan: “Egiptopi llaqtaypa ñak’ariynintan rikurqani, llank’anankupaq kallpachaq runakunaq waqaynintapas uyarirqanin. imayna nanaykuna ñak’arisqankuta allinta yachasqayrayku.
Hinaspapas, payqa allintan qhawariwaq paywan rimanaypaq.
Patrón de las fracciones monetarias de Perú.
Huknin qelqaqmi karqan apóstol Pablo.
“Chaykunapi yuyaymanay hinaspa allinta qaway, chaynapi ñawparisqaykiqa lliwpa qawananpaq. ”
¡Mayna cheqaqmi Juan 8:32 textoq nisqan: ‘Cheqaq kaqtan reqsinkichis, cheqaq kaqtaqmi kacharichisunkichis’! ”.
Ichaqa Jesusqa manan hayk’aqpas apostolninkunata chhaynata tratarqanchu.
• ¿Imaynatan Jehová Dios tupun Reinomanta willaqkuna hunt’aq sonqo kasqankuta?
[2] (15 parrafo): Hech.
Sapa semana samay punchaw.
Mana iskayrayaspaqa anchatam Diospi iñirqa.
Chakiymi nanawan.
¿Cheqaqtachu Bibliaq nisqanwan mana acuerdopi kasqaykiraykuchu, icha compañeroykikunaq qayllanpi defiendeyta mana atrevikusqaykiraykuchu?
Wayna, ¿imatataq kawsayniykiwan ruwanki?
Situacion sinchi kaqtinqa allinmi kanman aswan askha especialistakunata tapuyqa, imaraykuchus Proverbios 15: 22 nisqanman hinaqa, “mana pakasqa rimay kaqtinqa plankunan mana allinchu kanku, askha consejerokunapin ichaqa imapas ruwayqa kan”, nispa.
Llumpay utqayllam rimachkanki, ¿manachu aswan pisillata rimayta atiwaq?
Reqsikurqanña malliyninpas uyariyninpas manaña ñawpaqpi hinaña kashasqanmanta chaypas, manan k’arak phiñakurqanchu; aswanmi mana kikillanpaq munaqlla Kimhamman yuyaycharqa payman qusqa yanapakuykunata chaskinanpaq, chaynapim qawachirqa imayna runa kasqanmanta.
Ñawpaq kaq yachachikuypin willasun pishqa imaymanakuna, chaykunan yanapan casado kawsaypi allin takyasqa wiñaypaq kawsanapaq.
Ichaqa manan hayk’aqpas qonqananchischu ‘Diosqa sonqonchismanta aswan hatunmi, tukuy imatapas yachan’ (leey 1 Juan 3:19, 20 ).
1941 watapi huk tarde, 15 wataypi kachkaptiymi wasiyman huk yuyaq runa rikurirurqa, warminwan kuska.
Jesuspa sacrificionmanta astawan yachanaykipaq, imayna yanapasunkiman chaytapas jw.org nisqapi qhaway Jesuspa wañusqanmanta yuyariy videota. QILLQAKUNA > VIDEOKUNA nisqaman riy.
Imachus premiasqa kaqqa llank’ayninmi, manan ima ruwasqanmantachu.
Ichaqa, ¿imapitaq kawsayninchikpi Jehova Dioswan, payqa aswan allin Amigonchikwan rimanakunchik?
Betelwanmi tantearurqaniku hukmanta precursora kanaykupaq. Chayta ruwasqankuraykum, qipaman sustituto kaspayku circuito llamkaypi hinaspa asambleakunapi yanapakunaykupaq.
Necesitakunmi, wakin cristianokuna hina, "[paykunaqa] manan imatapas ruwashankuchu contradicción espirituwan nitaq egoísmowanchu kuyuchisqa, aswanpas yuyaypi huch'uyaykukuspa hukkuna aswan allin kasqankuta qhawarispa".
Intipa ñawsayachiq disconqa horizontemanta uraykamusqanman hinam pukayarurqa, chaymi Eliasqa manaña kallpayuqñachu.
Otaq ancianokuna otaq circuito umallikuna kaspaqa, askha llank’anakuna atiendenanchispaq sinchita llakichiwasunman.
Ejemplopaq, ñawpa tiempopi Israel nacionpi sinchi maqanakuy kasqan tiempopin Diosqa profeta Isaiasta kamachiran Israel runakunata ninanpaq: “Askha kutitaña mañakunkichis chaypas, manan uyarinichu. makinkunapas [...] yawarwanmi hunt’aykusqa kashan”, nispa.
Cheqaqmi hamuq tiempopi apostolkuna huk hunt’aq cristianokunapas Jesuswan kuska hanaq pachapi kamachikunqaku.
Tayta-mamakuna, chaypaqmi Diospa Simin Qelqawan cristiano iñiq t’aqapa yachachisqanwan yanapachikunkuman.
b) ¿Iman Jesuspa discipulonkunata yanaparan Bibliaq ukhunchasqa yachachikuykunata entiendenankupaq?
Chhaynapin judío runakunamanpas griegokunamanpas testigo kayta atiran.
Payqa Adan hinam karqa.
Yuyarisun, pantaq runaña kaspapas chay runakuna ukhupi kayta atisunman.
Imapi tarikusqankuta qhawarispan chay machuchaqa chay waynamanta disculpata mañakun, chhaynapi casado kawsayta yanapananpaq kay llakikuy tiempokunapi.
¿Wawaychu qawachichkanña allin kawsayta wiñachisqanmanta?
Ichaqa kusikuy, wiñaypaq kusikuy ima unanchasqaymanta.
Lapiswan retratoyta siq’iy.
Salmo 55:22 textoq nisqanmi sonqochawarqan.
Chhaynapin wañuypas mana t’aqayta atirqanchu Jehová Diosmanta.
Chiqaptaqa allinmi sapa punchaw ruwasqanchikpi imaymana ruwaykunapaq sitio kasqan.
adivinanza.
Kaymi aswan hatun sumaq sonqo kayninta rikuchisqan.
magia nisqa.
Sapa munasqankuman qokuspa, mana corregiyta atrevikuspa.
Kimsa kaq, iñiq t’aqapi Bibliata estudiasqanchis huñunakuykunaman rispa.
Pisqukunaqa astawanqa inti lluqsimuypi, inti chinkaykuypi ima takinku, allin razonniyuqtaq: chay pachakunapiqa pisi wayra, qhipa qapariy ima kan.
Wichaypi: Markus (alliqpi) Amsterdam llaqtapa hichpanpi callekunapi predicachkaptin (1950)
Kayqa wakin kutipiqa chayllaraq casarasqakunawanmi pasakun hinaspam paykunapaqqa mana allintachu entiendenku compañeronkuta.
Chay watakunapiqa huk iñiq t’aqamanta huk iñiq t’aqaman viajayqa sinchi sasapunin karqan.
b) ¿Imaynan sientekunki Jehová Dios mana chanin ruwaykunata imayna chinkachinanta yuyaymanaspa?
Kay sipasqa profeta Eliseowan Diospa ruwasqan milagrokunata yachaspanmi, mana manchakuspan patronanwan rimaspan nirqa Naaman Israelman riptinqa Jehova Diospa profetan qhaliyachinanta.
Sichus cuidananchista saqesunman chayqa, espiritualpi necesitasqanchiskunatan mana qhawarisunmanchu.
¿Imanasqataq Jesuspa explicasqan ruwaykunata ruwayqa allin hinaspa kuyakuywan?
Chay runakunaqa “Diosninchispa khuyapayakuynintan mana allin ruwaykunaman tukuchirqanku”.
Yaqa llapanpim rimachkan “Diospa Israel” nisqamanta, chaymi Jehova Dios espiritunwan hanaq pachapi rey hinaspa sacerdote kanankupaq akllasqa 144.000 cristianokunamanta.
Huk allin ejemplon kanman Canadá nacionmanta Andy Kidd sutiyoq jubilasqa yachachiq, paymi 1985 watapi 70 watanpi chay nacionman hamurqan, 2008 watapitaq 93 watanpi wañunankama hunt’aq sonqowan llank’arqan.
Chayta ruwaqtinqa manan ima excusayoqpaschu karqan. Payqa mana allintachu qhawarisharqan Jehová Dios sut’ita rimasqan peligrota: pantasqa religionman apasqa kananta (leey Deuteronomio 7:1-4 ).
Chaymi Jeftépas hunt’aq sonqo Ana hina ruwanan karqan, payqa yaqapaschá paywan kuska kawsarqan.
TAWA Evangeliokunamanta aswan pisilla.
Sasachakuykunata temprano allichaptinkuqa achka kutipim manaraq hatun kachkaptin allichakunman.
Chay ofrendakunawan kuska mikuykunaqa kusikuypaqmi karqa.
Jesuspa imayna piensasqanmanta aswan allinta entiendespaqa, aswan facilmi huk textokunamanta entiendenapaq sasachakusqanchik.
[7 kaq paginapi dibujo].
Arí, yaqapaschá pisi tiempota qonakunanchis kanqa q’oñikunanchispaq.
¿KAY rimaykunawanchu reqsichikunki? Chayna sasachakuykunapi tarikuspaqa, ¿tapukunkichu imaynata wawaykita wanachiyta otaq correginaykitapas?
Yaqapaschá mamayki otaq taytayki urmaykuspa cadera p’akisqa, otaq desorientakuspa chinkapun, otaq sinchi onqoyniyoq.
Jehová Diosqa kunankamapas akllashallanmi iñiyniyoq qharikunata warmikunata santo kanankupaq.
Convencisqam kani Bibliaqa Diosmanta hamusqanmanta hinaspa pipa kawsaynintapas allinyananpaq.
Tutatañataq, maypichus samakusqay hotelman kutispa, ñawpaq noviayta cuartoypa punkunpi suyawashaqta tarirqani.
Paypa ancha allin ruwayninqa karqan Diospa Simin Qelqapi sut’inchasqa cheqaq yachachikuykunata kutichipuymi.
Ichaqa, ¿imaynatan astawanraq rikuchisunman?
b) ¿Imaynatan Cristo hamuq tiempopi espadanta utilizanqa?
Huk asignacionqa sapa kutim huk asignacionman apawanchik, achka kutipim huk sitiopi experiencia hinaspa yachayniyuq kasqanqa qipaman huk asignacionkunapipas allin kanman.
Kay willakuypipas anchatam interesakunchik.
¿Imatan yachasunman tarpuqmanta rikch’anachiymanta?
¿Decidisqachu kashanki “Diosninchis Señor Diospa sutinpi wiñaypaq” purinaykipaq?
Hinaspa qatiqninpim qawachin iñiyniyuq kayqa manam hamuq tiempopaq Jehova Diospa sumaq promesankunata yachayllachu.
Ichaqa, huch’uy ruwaykunapipas hatun ruwaykunapipas Jehová Diosmanmi hunt’aq kananchis.
¿Allinchu kanman tiempollanpi lloqsiy?
Diosman qokusqanchisman hina kawsaspaqa cheqaq kusikuytan paqarichinchis
Watakuna pasasqanman hinan taytayqa religionkunapi astawan interesakuran.
Agradecekusun
Ña 91 wataypiña kani chaypas, qayna p’unchaypas kanman hinatan yuyarini. Rimasqanqa anchatam nanachiwarqa.
Jehová Diosqa decidisqan kashan ch’uya sutinta hatunchananpaq.
¡Anchatan orgulloso kanchis paykunamanta!
Ichaqa, ¿imaynatataq chanin runakuna salvasqa kanqaku?
Tiempowanqa licenciaykutan chaskirqayku, ñoqaykupas carrota manejayta qallarirqayku.
Ñawpaqtaqa Nehemíasta engañayta munarqanku: “Hamuy, arí, tupasun [...] Onó llaqtachakunapi”, nispa.
SUJETO DE CUBIERTA | BIBLIAPAQ. KAWSAYMANTA WILLAKUY
Huk tiempo qhepamanmi Pablota Silastapas autoridadkunaman entregarqanku, paykunan kamachirqanku k’aspikunawan maqaspa carcelman wisq’anankupaq.
Yaqapaschá wawaykita tapuwaq: “Escuelaykipi, ¿asipakunkuchu pisi-pisimanta wiñaq wawakunamanta? ”.
a) ¿Imatan yachanchis talentokuna willakuymanta?
Chay cuartochakunaqa tutayaqña, tuñisqaña kasharan chaypas, tutallamanta discurso qosqaykumantan sumaqta yuyariq kayku.
Tuta purispaymi yunkapi llantuyta rikurqani hinaspam chay sitiomanta mana kuyuyta atispa katkatatayta qallaykurqani.
Chaymanta, Martaqa quejakurqa Maria mana yanapasqanmanta.
Mayninpiqa televisionpi, periodicokunapi, internetpi kaq sitiokunapipas Jehová Diospa testigonkunamanta, iñiyninkumantapas sut’itan llullakunata otaq pantachiq rimaykunata mast’arinku.
Sacrificiomantaqa kasukuyqa aswan allinmi, carnerokunapa wiranmantaqa atencionmi.
[15 paginapi dibujo].
Hinaspapas chhaynatan alabanapaq hina askha cristianokuna rikuchinku.
Chaymantapas ancha allinmi kanman iskayninkichik mañakuynikichikman hina imatapas ruwaspaykichik, yanapanakuspa hinaspa “pasinakuspa [...] hinaspa mana manchakuspa pampachanakuspaykichikqa”.
Kunankamapas nananmi warmin mana kasqanqa, kunanmi ichaqa allinña sientekun.
Bibliapin kashan llapa familiapaq aswan allin, confianapaq hina consejokuna.
b) ¿Imaynatan Jesús discursota qallariran?
QILLQAKUNA > WAKIN QILLQAKUNA nisqaman riy.
¿Ima yachachikuytan yachanchis chay willakuykunamanta?
Familiayqa anchatan insistiwarqanku, chaymi paykunawan kuska rirqani.
Cheqaqtapunin chay t’aqakunamanta wakinqa tukuy sonqowan runakunata yanapayta munanku. Ichaqa yuyarisun Jehová Diospa gobiernollan kay pachapi sasachakuykunata allichayta atinman, mana chanin ruwaykunatapas chinkachinman.
Ejemplopaq qhawarisun hebreo simipi ???? (t’ikrakuq néfesch) nisqa simita, chay simiqa “alma” ninantan nin.
Jehová Diosqa khuyapayakuqmi, khuyapayakuqtaqmi”, nispa.
Diosman sonqo qosa otaq esposaqa derechoyoqmi decidinanpaq wasanchaqwan hinalla purinanpaq otaq divorciakunanpaq mañakunanpaq.
Cheqaqña qelqanchiskuna huk importante propósito hunt’asqanña, chayraykutaqmi chaykunata haywarinanchis, ichaqa Biblian aswan allin yanapawanchis.
Kusisqam runakunata yanapayku, Diosmanta mañakuyqa mana allin sientechiqllachu kasqanta entiendenankupaq.
Cheqaqtapunin Jesuspa khuyapayakuynin sonqonman chayaran.
¿Imakunatan hap’in espirituq noqanchispi ruruchisqan rurukuna?
Imaynatataq chiqaptapuni allinta ruwasunman
Chaywanpas llapanchismi uyarirqanchis pitapas niqta: “Ñoqapas kay waynata ruwasaq imaynan ñoqawan ruwarqan hinata”, nispa.
Sut’inmi mana imapas ñawpaq tiempopi hinachu Bibliaq kamachikuyninkunata yachachiy otaq munakuywan wanachiyqa hatun pantaykunata allichanapaq.
Jehová Dios nacionkunaman profeta kananpaq kamachiptinqa kaynatam pampachakurqa: “Qhawariy, chiqaptaqa manam rimayta yachanichu, warmallaraq kasqayrayku ”.
Munasqa.
Mamayta cuidasqayku tiempopin precursora karqayku, limpiezatapas ruwarqayku. Mamayqa 1980 watapin Jehová Diosman hunt’aq sonqo wañupurqan, chay qhepamantaq invitawaranku Estados Unidos nacionpi circuito umalli kanaypaq. 1990 watapin Connecticut llaqtapi huk iñiq t’aqata visitarqayku, chaypin tuparqayku ancha allin runawan.
Rikusqanchis hina, Jesuspa khuyapayasqanqa manan sientekuyllachu karqan. Chaymi kallpancharqa yanapayta necesitaqkunata yanapananpaq.
Chaymanta rimayqa sasachakuy allichanapaqmi” (Ae - Jin).
Carol nillantaq: “Huk kutipitaq sutiykuta willayku, sutinkutataq mañakuyku.
Qantan Señor Diosniykiqa akllarqanki llaqtan kanaykipaq, kay pachapi llapa llaqtakunamantapas”, nispa.
[24 paginapi dibujo].
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Hollín.
Yachachiwarqataqmi Jehova Diospa llaqtanpi mozo-sipaskunaqa achka ima ruway atisqankutapas”, nispa. 25 watanpi kaq Roni sutiyoq iñiqmasinchismi nin: “Anchatan agradecekuni hukkunata yanapanaypaq kay oportunidadta qosqaymanta.
Ichaqa tapukuyniyraqmi karqa imanasqa ñakarispa wañusqanchikmanta.
Babiloniapi presochasqa judiokunapaq profetaq willasqanqa ancha importanten karqan.
Chay consejokunaqa ancha tiempollanmi kay qhepa p’unchaykunapi, askha runakunan “kikinkuta munakuq [hinallataq] qolqe munakuqkuna”.
Chayna kaptinpas, Qhawaq revistam chayllaraq lluqsimuq yachachikuykunapi sut’incharqa, Jesus templomanta saltaspaqa wañuchikunman karqa.
Huk kaqnin allin ruranapaqmi, contranchikpi huchallikuqkunata khuyapayakuspa pampachananchik.
¿Imaynatan chayta ruwankuman?
Chhaynaqa, Diospa ovejankunamanta karunchakushaspapas Jehová Diosta kusichiyta munaqkunapaqqa, ‘tiempoñan puñuyniykimanta rikch’arispa iñiq t’aqaman kutipunaykichispaq.
Wayna espiritual metakunaman kawsayninta dirigiqtinqa, sapa kutillanmi kay pachaqa pisipaq qhawarinku.
Kay tiemponchismanta tawa kaq siglomanta iskay kaq siglokama, Samariamanta Pentateuco nisqa qelqata qelqaqkunan Éxodo 20:17 textoq qhepanta churarqanku “Gerizim orqopi. Hinaspa chaypi altarta hatarichinki ”.
Mana iskayrayaspam chayna kasunchik, yuyayninchikta hinaspa sunqunchikta huntachisun Hatun Yachachiq Jesucristoq mana chaniyoq yachachikuyninkunawan.
Kaypi warmikunamantaña Pablo rimasharan chaypas, chay kamachikuyqa qharikunapaqpas.
Cheqaqtapuni mereceq kaqkunata ñawpaqman churay, wawaykikunatapas yachachiy chay hinata ruwanankupaq.
TAPAPI | IMAYNATAQ LLAKIKUYTA thasnuchina
Chaypim monjakuna chuyanchawarqaku.
Yuyayniyoq iñiqmasinchiskunaq kallpachasqanwan, yanapayninwan ima, imachus ruwanankuta churanqaku, Jehová Diospa llaqtanpitaq astawan ruwananku kanqa.
* Chhaynata ruwanki chayqa, rikunkin espiritual qhapaq kaykunawan hunt’a kusikuywan kawsanapaq punkukuna kicharikusqanmanta.
Chay profetaqa repararqanmi Diospa angelninkuna chay llaqtata muyuykusqanta.
¿Manachu kusikunchis chhayna agradecekuq allin yuyayniyoq Yachachiqta servispa?
Chhayna kaqtinqa askhatan yachanki Enocpa hatun iñiyninmanta.
Ejemplopaq, Biblian willan Diosqa huk angelwan Felipe sutiyoq cristianota Etiopía nacionmanta oficialman pusananpaq, payqa espiritualpi yanapayta maskhasharan.
Pachak chunka iskayniyuq punchawllapim Ageo tawa kallpanchakuq willakuykunata apachin.
‘Cristopaq embajadorkuna’ kaspa akllasqakunaqa, llapa nacionkunamanta runakunaq allinninpaq predicaciontan umallinku.
Chhaynapin Israel nacionqa kawsashaq testigo karan Jehová Dios cheqaq Dios kasqanta, promesankunata hunt’asqantapas.
mosoq qelqakuna
Chay runata respetowan tapuy imapi creesqanmanta, chaymantataq allinta uyariy kutichisqanta.
Arí, suyakuyninchisqa kanqa Jesuspa kacharichisqa sacrificionpi iñisqanchismantan, akllasqaña kaspapas hanaq pachapi mana wañuq kawsayta chaskinanchista suyaspapas otaq kay pachapi wiñaypaq kawsananchista suyakuq “huk ovejakuna” t’aqamantaña kaspapas.
Payqa Diospa Simintan allinta reqsirqan.
Sasachakuykuna sinchi hatunña kanman chaypas, Jehová Diosqa yachanmi imapi tarikusqanchista, anchata munakuwasqanchisraykun yanapawasun.
Kawsayninchik tukukunankama utaq kay pacha tukukunankama hunt’aq sonqo kananchis.
¿Qillqakunapi maskarqanchikchu ñuqanchikman rikchakuq sasachakuypi tarikuq iñiqmasinchikkunapa kawsayninmanta?
Pisi rimayllapi, hawa llaqtakunamanta yanapakuykunaqa mana allinchu, wakcha kaypa saphinta mana atacasqanrayku.
Qaway 2005 watapi 1 agosto Qhawaq revistata 10 paginapi.
Umallikuna, ¿huk iñiqmasikunatachu entrenashankichis?
Cheqaqtapunin Jehová Diospa hunt’asqa ejemplonmanta, Abrahammanta, Isaacmanta, Jacobmanta, Josemantawan Bibliapi willasqanchismantawan askhata yachanchis.
Yaku mana kasqan.
Tukuyninpiqa Jehová Diosman sunquyta kicharirqani, llakisqaykunata willarqani, kunantaq piensani wakmanta allin yuyayniyuq kasqayta. ”
Marcosqa yaqa llapan willakuytan willan tiempoq ordenninman hina, manan orqo patapi yachachikuytapas, Jesuspa askha unay discursokunatapas saqenchu.
¿Imatan cheqaqtapuni Biblia yachachin?
(Qaway 17 paginapi recuadrota).
Ichapas qallariypiqa, ichaqa manam saqisunchu chaywan hampiwananchikpaq tanteasqanchikta.
¿Kunan hunt’aq sonqowanchu Jehová Diosta servishani hamuq tiempopi mana pesapakunaypaq? ”.
Chiqamanta, iskay munanakuq warmi-qhariqa familiankupi kusisqa kawsankuman.
Hinaspa qanpas, ¿ima niwaqtaq?
Wayna-sipaskunatapas kallpachasunmanmi, sapa kuti mana allin ruwaykunata ruwanankupaq otaq kay pachapi allinta kawsanankupaq hikutasqa kasqankurayku.
Hinaspa iskay killa qhepamanmi Gliwice llaqtaman apawarqanku, chay conventotaqa obligasqa llank’anamanmi tukupurqanku.
1987 watapin Carolina del Norte llaqtaman astakurqayku predicaypi yanapakunaykupaq.
Kay tiempopi cristianokunamantapas chhaynatan suyakun.
? “Runamasiykitam kuyanayki”
¿Mana chinkachinaypaqchu sacrificiokuna ruwayta munani, icha huk asuntokuna, ahinataq sapa p’unchay kawsaypi llakikuykuna, distraewananta? ”.
Chhaynaqa, kunanpas chaypiña kashanchisman hina kawsasun.
Chhaynapin rikuchiran Churin payman hunt’aq kananta tukuy sonqowan confiasqanta.
Mana iskayrayaspa, espiritual metakunamanta ñawpaqman kapuqniyoq kayta maskhaq plankunaqa Diosta serviy munayta chinkachinman.
Ichaqa manan chayllachu: Diosta k’amishanku.
Awqankunatapas kuyaspa.
Manan, ichaqa yaqapaschá wakinqa chhaynata piensaranku apostol kashaspa kamachikusqanta defiendenanpaq rimasqanta uyarispanku.
Jesuspa mana manchakuq kasqanqa Diospi iñisqanraykum nacerqa. Hinaspapas chaynam kanan ñuqanchikpipas
Padrastra familiakuna, padrastro familias nisqapas, ancha sasachakuypin tarikunku: muyuriqninkupi kaqkunawan allinta kawsanankupaq.
¿Imatan Jesús tarirqan 1914 watapi inspeccionta qallarispa?
Chhaynapin Jehová Diospa espiritunta mana llakichinchischu.
Edgar Caycewan Jeane Dixonwanmi allinta willarqanku XX siglopi wakin sucedenanta, ichaqa askha willasqankun pantasqa karqan.
¿Imaynatan ‘qhawasunman’ huchachakuywan llasaq sientekuqkunata?
Salmo 145:18 texton willan “Señor Diosqa llapa waqyakuqkunaq qayllanpin kashan” nispa.
Imaraykuchus chaymanjina suyakusqanchik allin kaqkunata piensayta atinchik.
yachay rakiyta
“P’enqakuqmi kani, yaqapaschá mana educacionniyoqchu kani.
Ñawpaq kaq casarasqakunawan, Adanwan Evawan casarakuspaqa, ancha sut’ita kamachirqa allinta kawsanankupaq (leey Mateo 19:4-6 ).
Imayna suyakuyninchisña kanman chaypas, ¿imaraykun llapanchis chaninchananchis Jesuspa chawpichaq llank’ayninta?
b) ¿Ima yachachikuytan yachasunman Bibliaq tiemponpi espiritual herenciankuta mana allinpaq qhawariq runakunamanta?
Tukuchanapaqtaq, imaynatachus Diospa pacienciakusqanta agradecekusqanchista rikuchisunman chayta qhawarisunchis.
¿Imatan Jehová Dios willaran chayrayku?
• ¿Jobpa ima sumaq kayninkunam astawan gustasunki?
Sichus Jesus mana ñoqanchisrayku wañunmanchu karqan chayqa, manan huchamanta wañuymantawan kacharichisqa kayta atisunmanchu (leey Salmo 49: 7 - 9, 1 Pedro 1: 18, 19 ).
Chaytaqa tarinchik Lucas 12: 16 - 21 textopi.
Llapanchismanmi qowashanchis rey Jesucristoq makinpi allinpaq qhawarinanchispaq.
6 - 12 ñiqin qhapaq raymi killapi 2011 watapi
¿Imanasqataq mana tapunkichu circuito umallipa piensasqanta?
Pipas marioneta hina servichikurqa.
Reparay imatachus Pablo nisqanta espirituq milagrokuna qosqanmanta, Diospa yuyaychasqan Corinto llaqtapi cartanta apachispa: “Imaymana qokuykunan kan, ichaqa huk espiritullan; imaymana ministrokunapas kanmi, chaywanpas kanmi kikin Wiraqocha; imaymana ruwaykunataqmi kan, chaywanpas kikin Diosllan llapa operacionkunata llapanpi ruwan”.
Chhaynaqa, ¿imaynatan rimapayawasunman?
• ¿Imakunatan Jacob ruwarqan wawqen Esauwan mana sasachakuspalla allipunakunanpaq?
Ichaqa ch’uya kasqanraykun suyan kamachinkuna —pantaq runaña kaspapas— ch’uya kawsaypi tukuy atisqankuta kallpachakunankuta.
Chay tiempollapitaqmi Antioquía nacionmanta Teófilo sutiyoq runapas huknin qelqanpi willarqan griego nacionmanta huk profetisa —sibil sutiwan reqsisqa—, paymi chhaynata willaran millay runakunaq muchuchisqan kanankumanta: “Runa nina rawraymi qankunaman hamunqa, [...] nispa. wiñaypaqtaq , p’unchayntin, ruphachisqa kanki q’oñikuyninpi ”.
20 Ama hayk’aqpas iñiqmasinchiskunata saqesunchu
• “Kay relacionqa manañam maskasqayta quwanchu”
Chhaynaqa, ¿imaynataq santo espirituqa?
¿Imatan kaypi yachanchis mañakuymanta?
Chaymantataq hebreokunata kallpachan: “Aguantaspa phawasun ñawpaqenchispi churasqa carrerata”, iñiywan ruwaspa.
Jehová Diospi tukuy sonqonwan confiasqanraykun Davidqa kay hinata salmota hinalla nin: “Señor Diostan waqyakusaq, ch’uya orqonmantataq kutichiwanqa”, nispa.
Jehová Diosta cheqaptapuni munakuq runakunallatam amistadninchikpaq akllakusun
a) ¿Imatan ruwananchis sonqonchismanta iskay uya kaytapas horqonapaq?
¿Imanasqataq chayta ruwarqaku?
Pay kikinmi chayta sut’inchan: “Wakin compañeronkunaq novionkunan cigarrota pitaspa drogakuqku.
Fariseokunaqa manan espiritual rikuytapas atirqankuchu nitaq allinta juzgayta atirqankuchu, paykunaq ñawinkupi “huk viga” kasqankurayku, chaymi llapanta ñawsayachirqan.
Chaynataqmi Jehova Diospa tukuy ima pasawananchikta mana sasachakuspalla atipananchik.
Hinaspapas nillantaqmi: “Askha ruwanayku karqan, sayk’usqataqmi kasharayku.
Depósitomanta certificadokunata, bancopi cuentakunata hinaspa jubilacionmanta cuentakunataqa Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania nisqapa sutinpim fideicomisoman churachwan, utaq chayman paganapaq, chay nacionpi bancopi kamachikuykunaman hina.
16 PÁGINA
Quesotaqa wakapa ñuñunmantam ruranku.
b) ¿Imaynan David sientekurqan Diospa khuyapayakuyninta rikuspa?
¿Piman chaylla willarqanki?
JESUS CRISTOQA Hatun Yachachiq hinallataq Discipulo Ruraq hina ruwanankunatan hunt’asharqan, qatikuqninkunaman kay kamachikuyta qoshaqtin: “Qhawariychis imayna uyarisqaykichista”.
Gran Bretaña nacionmanta huk wayna iñiqmasinchismi nirqan: “Chay hina sonqomanta rimayqa pisillan.
Ichaqa, ¿pikunataq supaykunaqa?
Jehová Diospa espiritunwan yanapachikuspaqa cambiasunmanmi imayna yuyaykusqanchista.
¿Imataq pasayta munanki?
¿Yuyarinchischu chay detallekunata?
Aswanpas chinkachisunmanmi kay pachamanta kaspaqa, Jehová Diosmanta karun Satanaspa kamachisqan, payqa millay millay millay diosmi.
Jesuspi iñisqankuraykun akllasqa runakunaqa ‘Diospa wawankuna kanankupaq’ privilegiota qonku.
Achka temployuq hinaspa diosniyuq kaspankupas, Roma runakunaqa manam anchatachu ruwarqaku diosninkuwan hukllawakunankupaq.
Suyachkani casarakunaypaq allin runata tarinaypaq.
¿Imataq k’irisunki?
Qatiqnin wata bautizakuspaymi tukuy tiempoywan Diosta servirqani.
¿Runakunamantaqa Diosta kasukunichu hukkunapa hikutaptinku?
“Señor Diospa ñawpaqenpi mana allinkunata ruwayta qallarirqanku, Baal runakunatapas serviyta qallarirqanku. ”
Kapuynin.
Diospa yuyaychasqan yuyaychasqanmi hark’asunki huchata ruwaspa wañuyman apaq consecuenciakunamanta.
Paykunaqa mayqen layqa runatapas bibliapi qelqakunayoq kaqtinmi tumparqanku, manataqmi Salmos latín nisqa librokunallachu karqan, hereje kasqanmanta.
Ayllukunapaq yuyaychaykuna: Casado kawsaypi sasachakuykunata allichay 18 PANKA
Rikusqanchis hina, Bibliawanmi rikuchisunman iñiypi kasqanchista, Jehová Diospaq ancha valorniyoq kasqanchistapas.
Ñawpaqtaqa reqsikunaykichismi, mana rimanakunaykichispaq taktikaqa, aswan allin kaqtinqa, huk ratullapaqmi.
Viaje ejemplowan hinalla rimasun.
¿Mana allin ruway munaqwanchu Dios unanchawarqanchik?
Sichus kallpachakusun manaña llullakunanchispaq chayqa, Diospas pampachawasunmi.
Moisespa wañukusqan qhepamanmi Josueqa Israel nacionpi mosoq umalliq kapurqan.
Ejemplopaq, ninmi Mateoqa impuesto cobraq kasqanmanta, Simonqa qara qara ruwaq kasqanmanta, Lucasqataq “munasqa doctor” kasqanmantawan.
Jehová Dios Eliasta ‘wayra wayrapi’ pusasqan qhepamanmi Eliseo mayuman kutipurqan.
Bibliaqa askha pruebakunatan qon Jesusqa prometesqa Mesias kasqanmanta, chaymi rikuchin kay pachaman kachamusqanta Diospa kamachikuq kayninta allinpaq qhawarichinanpaq, sutintapas ch’uyanchananpaq, hinallataq kasukuq runakunata huchamanta wañuymantawan qespichinanpaqpas.
Takinaypaq quenaykiwan compañawanki.
Jehová Diospa testigon Daniela nin: “Iñiypi iñiq iñiqmasinchikmi, ancha pacienciayuq, kallpanchawarqa llakikuyniymanta rimanaypaq.
Diospa Siminmanta yachachikuykuna
“Runapa qayllanpim willakunku Diosta reqsisqankuta, rurasqankuwanmi ichaqa neganku. ”
Génesis, 5 - 9 capitulokuna
Yaqa iskay wata kuskanñan pasarqon Jesus predicayta qallarisqanmanta.
[6 paginapi rimariy].
Ichaqa cuidakuy, ama rimayta tapuyman tukuchiychu.
Naturalezata aprovechay wawaykikunata Diosta munakunankupaq
Imanasqa?
Imaraykuchus, runap imapi iñisqanmanta yachanapaq, aswan allin kanman chiqamanta tapuyqa, ¿manachu yuyanki?
allquykikuna.
¿Imakunatan wayna-sipaskuna cuidakunanku hamuq tiempopi kawsanankupaq yuyaykushaspa?
Qatiqnin pruebapas yanapasunkim Diospa Palabran cientificokunapa nisqanman hina cheqap kasqanmanta astawan iñinaykipaq.
Mateo 13: 47 - 50 nisqa qelqata leespa yuyaykusun kunan p’unchay imayna hunt’akusqanpi
Chay wayna asuykamuwaspan admirakurqani: “Qayna tutamantan llakikuni.
Chiqamanta, Proverbios 8 capitulopi paymanta rimakun yachay runaman tukuchisqa, Diospa “allin llamk’aq” nispa sutichasqa.
Sapa kuti Bibliata leespanchikmi Jehova Diosqa kamachikuyninkunata yuyarichiwanchik.
Paymanqa rikchakunmi Edén huerta hina sumaqllaña, ichaqa kaypiqa manam kanchu querubinkuna qawaq runakuna mana yaykunankupaq.
Diospa allin kayninmanta tukuy sonqowan agradecekusqanchisraykun tukuy atisqanchista ruwayta munanchis kay yuyaychayta: “[Rimay imachus] allin kaqta wiñachinapaq necesitasqanman hina, chhaynapin [chayqa] uyariqkunaman allin kaqta qonqa [... ; ].
¡Diosta ñakaspa wañuy! ”.
Ichaqa, sichus Diospa qayllanpi limpio kanman, sacrificionpas mana ima qhelliyoq kanman chayqa, kusikunmanmi, ch’uya concienciayoqtaqmi kanmanpas (leey 1 Crónicas 29:9 ).
¿Imaynatan llakikuna unuwan unuwan mana urmachisunman?
Ñawpaq kaqmi, seguro kayta atisqanchismi, manan imapas nitaq pipas Jesusta kamachinanta hark’anmanchu.
¿Kanchu aylluykikuna yanapasunaykipaq?
Yaqa kimsa horamantam warmin chayan.
¿Imaynatan yachanchis Dios espiritunwan yanapawasqanchista?
Jehová Diosqa manan hayk’aqpas cambianchu; chayqa llapanpi confianapaq hinan.
Cheqaqtapunin payqa “k’aspi k’aspita aguantarqan, p’enqay pisichaspa”.
Bueno, t’aqwirisun Jesuspa infiernomanta imatapuni nisqanmanta. [Uchuy willakuy]
Paypas mamaypas sapa kutim kallpanchakuqku pichqa wawankunaman cheqap kaqta yachachinankupaq.
¿Imatan iñiq t’aqapi huk runakuna ruwankuman huk llaqtamanta hamuq tayta-mamakunata wawankutapas yanapanankupaq?
Wawata qhatuman rinanpaq kachay.
Payqa hunt’aq sonqowanmi sacerdote kashaspa ruwanankunata hunt’aq, iskayninkutaqmi kallpachakurqanku Diospa Kamachikuyninta atisqankuman hina hunt’anankupaq.
Sichus kallpachakusunman allinninchisraykulla kasqanchista chayqa, negashasunmanmi payta munakusqanchista (leey Lucas 16: 15).
Jehová Diosmi nin: “Imaynan mosoq hanaq pachata, mosoq hallp’atapas ñawpaqeypi sayarichisaq, chhaynatan mirayniykipas sutiykipas sayarinqa. ”
(Juan 1: 1 – 11: 54).
Achka ejemplokunata qawasun.
Kawsaypi cheqaq propósitoyoq kayqa imarayku kawsananchis, sut’i metakunayoq kay, imapipas kallpachakunanchismi.
QHARI warmikunaq sapankanku rimanakuyninkuqa anchatan kusichiwanchis, ichaqa llakichiwanchismi, hukmanyachiwanchistaqmi.
Ejemplopaq, imaymana frutakunata t’ikakunatapas ruwasqanmi rikuchin ancha yuyaysapa kasqanta, munakuwasqanchistapas.
Qhawarisunchis Proverbios 7: 6 - 23 textopi willakusqan escenata.
Byron hinaspa Greg sutiyuq runakuna
Sasachakuykunaqa kanmanmi imaraykupas, chaykunan kanman qolqemanta sasachakuy, qarqosqa, desgraciakuna, munakusqanchis runakuna wañuy, sinchi onqoypas.
¿Cheqaqtachu valenman llaqtata allinta ruwanaykupaq kallpachakuy?
¿Imaynatataq chay sentenciata hunt’akunman?
¿Imayna kasqaykipi hinachu chayta ruwanaykipaq, pisi tiempollapaqña, yaqapaschá huk killa, huk wata otaq aswan askharaq?
Puchuq intervencionkunataqa Umalliq T’aqamanta kaqkunan ruwarqanku.
Ichaqa kanmi imapas yuyarinanchik.
Ichaqa, ¿imataq kanman qipaman tardanankumanta yacharuptinqa?
Chayna kaptinpas Jonatanmi Davidpaq hunt’aq karqa.
¿Imayna tratasqanchikmantachu cuentata mañasun?
Mana imamanta manchakuspa, allin, 15 / 4
Chay oportunidadta aprovechanapaqqa Diosmanmi prometekunanchis karqan, sapa p’unchaytaqmi chayta hunt’ananchis karqan.
Chhaynaqa, ¿imataq yanapawasunman aguantanapaq?
Carmela ñañaymi Nueva York suyupi Ginebra llaqtapi precursora kasharan. Paypa compañeronqa Fern sutiyuqmi karqa, payqa ancha sumaq sipasmi karqa.
Huk kuti churasqa kaptinqa, betún nisqa ch’akisqa, rumiyasqa, yaku hark’aq qatata kamasqa.
Manapunim.
¿Imataq aswan importante?
“¡Manan chay runataqa reqsinichu! ", nispas qaparisqa.
Ñawpaqtaqa rimarqayku Jeftéwan Anawan promesa ruwasqankumanta.
¿Imaynatan Juanpa, Jesuspa advertenciankuna hunt’akurqan?
"Allin kaqman k'askakuy".
Hamuq tiempopin, sinchi ñak’ariy tiempopi, hunt’aq kamachiqa hanaq pachapi premionta chaskinqa.
Cuerpoytapas picharqanim.
Qayna wata alti pampakunapi 40 chiqtas papata pallarqani, zona climática templada nisqapitaq 100 chiqtas sarata.
Chayllaraq watukusqayki iñiqmasinchikta qawaspaykiqa, yaqapaschá ima consejokuna qosqaykimanta rimachkanki, chaypaqmi upallalla tapuchkanki: “¿Imaynataq rimasqanchikwan tuparqa? ”.
¿Imanasqataq huk hermana piensarqa chay llaqtapi rimay rimasqanku iñiq t’aqapi aswan allinta servinanta?
Chaypaqmi paypas huk israelitakunapas Jehová Diospa representantenkuna Moisespa Aaron contra hatarirqanku.
17 PÁGINA • TAKIKUNA: 62 Y 106
¿Imaynatan ñawpa tiempopi profetakunaq ejemplon yanapawanchis sasa territoriokunapi predicananchispaq?
(Renato, 37 watayuq)
Jehová Diosmi Danielta niran: “Samarinkin, p’unchaykuna tukukuqtinmi ichaqa sayarinki rakinaykita”, nispa.
Kusirikuy industriaqa runakunapa aswan pisi instintonkuta satisfaceyta maskan, internetpi achka contenidokunam chiqap peligrota churan wayna-sipaskunapaqpas yuyaqkunapaqpas.
Intiqa chay rit’iwan qatasqa urqukunap qhipanpi lluqsimun.
Wawqenkunaqa decidikurqankun chay nacionman viajanankupaq mikhunata maskhanankupaq, Canaán nacionpi yarqay sinchitapuni kasqanrayku.
a) ¿Imaraykun allin kanman Diospa prometewasqanchis hamuq tiempopi yuyaykuy?
¿Qanpas chhayna determinacionniyoqchu kanki?
¡Maynaraqchá huk runa millakuypaq hinaspa waqlliq kaptin, mana chanin ruwaykunata yakutapas tomaq runa kaptinqa! ”.
Huk kaqninmi yanapawasun mana chhayna mana allinpaq qhawarinapaq, chaymi sapa p’unchay cosechapi patron Jehová Dioswan allinta apanakunanchis.
Levítico Capítulo 19
¿Imaraykun Josiasqa allin ejemplo cristiano wayna-sipaskunapaq?
Ichaqa hanaq pacha Yayanchismi aswan allinpaq qhawarin honrado kayninchista huk sumaq kayninchistapas ima joyakunamantapas.
Ichaqa Jehova Diosqa manam warmaykikunata warmallaraq kachkaptinku yachachinallaykipaqchu yanapasunki.
Kuru.
Mosoq pachapiqa mana pantaqmi kasun, hinallataqmi hukkunawan rimanakuypas, mana pantanakuypas, mana acuerdopipas kanqachu.
Imanasqa?
Mayninpiqa Willakuq hinaspa ¡Despertad!
• ¿Imaynatan umallikuna Cristoq yuyaykusqanta rikuchinkuman huchallikuq iñiqmasinchista yanapaspa?
Chhaynaqa, mana hark’aspa uyariy.
Ichapas sasa ñuqanchikpaq chaykunata controlanapaq, ichapas chayrayku sapa kutilla pantanchik.
Cristoqa “wakchakunata waqaqkunata, ñak’ariqkunata, mana yanapaqniyoqkunatapas” salvanqa, “sarunchakuymanta, maqanakuymantawan”.
Qhawariy apóstol Pabloq yuyaychasqanta iskay waranqa wata qhepaman.
Erizopa wasanqa k’aspiyuqmi.
P’uchukay qayllaykamusqanman hinan enemigonchiskuna astawan maqanakunqaku, “ichaqa manan atipanqakuchu” (leey Jeremías 1:19 ).
¿Imanasqataq kusirikuykunata akllaspaqa mana atisqalla kananchik?
KAY reqsisqa simikunaqa Bibliaq qallariyninpin tarikun, chaymi rimashan Diospa ‘tiempollanpi sumaqyachisqan’: Adanwan Evawan iskay hunt’asqa runakunaq sumaq kamasqanmanta.
Ñawpaqpi mana importante kaq diferenciakunaqa kunanqa manan aguantay atinachu.
Hinaspapas paymanmi t’oqyachirqanku “[r] [r] Señor Diosta hatunchananpaq [valor] kaqninkunawan”.
Israelpa chunka iskayniyuq ayllunkunamantaqa manam mayqanpas imaraykupas hatarinankupaqqa karqachu.
Ejemplopaq, Noeqa familianwanmi arcata ruwaranku.
¿Ima yachachikuykunan chaykuna?
Aswanpas paykunawan phiñakuq iñiqmasinchikwanpas mana tardaspa hawkalla kawsakunankupaqmi yuyaycharqa (leey Mateo 5:21-25 ).
Yupay.
Kay "qhipa p'unchawkunapiqa" ancha sasam khuyapayakuq runakunata tariyqa; askhan millay millay maqanakuq kanku, runamasinkupas manan ancha importantechu paykunapaq.
Casarakuymanta consejero John Gottman sutiyoq runan qelqaran: “Casarakuypi huknin aswan allin ruwayqa qosawan esposawan kuska llank’anankupaq otaq kuska kanankupaqmi”, nispa.
Necesario kaqtinqa, hamuq semanakunapaq metakunata churasun.
Ichaqa mana unaymantam piensayta qallaykurqani imatapas allinta ruwanaypaq kallpanchakuspayqa Diosqa agradecekunanta.
Isaias 25:8 textopin leenchis Jehová Dios “wiñaypaq wañuyta millp’unqa” nispa.
Ejemplopaq, Estados Unidos nacionpi ejercitopi huk generalmi Rutherford hinaspa Van Amburgh iñiqmasinchikkunaman nirqa gobierno musuq kamachikuyta hurquyta munasqanmanta, chaynapi guerraman mana riyta munaqkunata wañunankupaq sentenciasqa kanankupaq.
Reparay, chay huñunakuyman puntata aysaqqa takiymi karqa.
Chay machu runakunapa sutintaqa manam yachanchikchu; yachasqanchikqa, kaykunaqa mañakuyta chaninchaq runakunam.
Chayna kusikuywan invitaspankum, Levitakunaqa Israel llaqtata qayarqaku Jehova Diosman mañakunankupaq, chay mañakuyqa Bibliapi aswan unaymi.
Paymi segurawanchis: “Machuyanankamapas kaqllan kani”, nispa.
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Chayraykun willakusqanku llapa sucesokuna kaq tiempollapi, pachantinpi hunt’akuqtinqa yachasun p’uchukay qayllapiña kashasqanmanta.
Mamamanta apellidoy Rojas.
Chaymi, qara wakakunaqa wirakunata millp’unku.
"Mana imapaq valeq kaqkunata" qhisachasun.
Wakin beneficiokunallatam rimarqanchik, chaykunataqa mañakuspallam chaskiwaqchik.
¿Pitaq Bibliata rakirqa capitulokunapi hinaspa versiculokunapi?
Diospa Simin Qelqaq hunt’asqa kamachikuyninmanta karunchakunanmantaqa, mana saqespa estudiaspa yachachisqanman hina kawsan.
Chay llaqtapi periodico willasqanman hinan alcalde —juezpas llank’arqanpas— audienciapi kay hinata nisqa: “Acusasqa runaq aypusqan qelqakunaqa [...] ancha peligroso veneno hinan”, nispa.
Hinaspataq tapukunanchis: “Qanpa rantiykipi kayman chayqa, ¿imaynataq sientekuyman?
Qatiqnin iskay watakunapim mana allintachu comportakurqani, chaymi taytayman yuraq chukchayta qurqani.
Ima espiritupas otaq kallpapas pitapas Jesusta ñakananpaq tanqaqqa Satanasmantan kanan.
ortografía nisqamanta.
Ñawinchay Éxodo 3: 10 - 15.
Churin Absalon golpeta ruwaspan kamachikuy tiyanantapas qechuruspanmi Jerusalén llaqtamanta lloqsinanpaq hikutasqa kashan.
Ama kikiykita huchachaychu chay pasasqanmantaqa.
Ichaqa tayta-mamakunaqa imaymanapin paykunata yanapankuman.
Jesusqa tukuy atisqanman hinan discipulonkunata yachachiran pisi kallpa kasqankuta atipanankupaq, chaymi ancha allin karqan qallarisqan llank’ayta tukunankupaq.
Tukuy sonqowanmi invitaykiku kay hatun huñunakuyman rinaykipaq, chhaynapin Cristoq kamachisqanta kasukunaykita.
Yuyaq runakunaqa manan dictador kayta atinkumanchu, paykunan purinku munasqanku yuyaykunata churaspa.
Chaymi iglesiaman rispay manaña confesarqaniñachu.
[21 paginapi kaq recuadro].
¿Ima ruwaytan warmikuna ruwarqanku ñawpaq siglopi cristiano religion mast’arikunanpaq?
¿Imaynatan Mateo 10:28 textopi Jesuspa nisqanqa sonqochawasunman peligropi tarikuspapas?
Chaymantapas, Biblian willan ima ratopas huk “mana yuyaykusqanchis suceso” umanchisman hamuwasunman, chaymi sasachakuykunata apamuwasunman otaq kawsayninchista sasachanman.
Adanqa Diospa gobiernonpa chanin kaynintan defiendenan karqan, aswanpas esposanta uyarispan hark’asqa rurutapas mikhurqan.
¿Imawantaq maqarqanki?
Chhayna kaqtinqa, manaraq mañakushaspa iskay kinsa minutota t’aqaspa yuyaykuy ima niy munasqaykipi.
c) ¿Ima tapukuykunatan t’aqwirisunchis?
Importanteqa leesqanchis versiculokunata allinta sut’inchananchis, chaywantaq runawan rimananchis (leey Hechos 17: 2, 3 ).
Bibliaqa waqlliymantan kawsarqan 4
Cristianokunaqa entiendenchismi allin noticiakuna predicayqa mana hukkuna serviyllachu kasqanta, aswanpas Jehová Diosta yupaychasqanchispi.
Davidqa yuyaqña kashaspan nirqan: “Señor Señor Diosníy, qanmi suyakuyniy kanki, wayna kasqaymantapachan confianzay.
harkay.
Wawaykikunamanpas yachachiwaqmi imaynatas Biblia huk iñiqmasikunata yanaparqan chayta.
Puntataqa, Pablopa nisqan sumaq kayninkunata tarpuy hinaspa qawachiy, chaykunam kanman humilde kay, llampu sunqu kay, pacienciakuq hinaspa kuyakuy.
¿Pitaq Jesusta ñawpaqmantaraq rikch’achirqa, imapitaq?
Ejemplopaq, chaykunata leewaqmi Job 26:7 (leey).
Hunt’aq qosa otaq esposapaqqa wasanchay huchaqa traicionaymanta aswan millaymi.
Kay yachachikuypim qawarqanchik Jehova Dios imayna yanapawasqanchikta qawayta munaspaqa paywan allin amistad kananchikta. Qatiqnin yachachikuypim yachasunchik imaynatam iñiyniyuq kanchik Jehova Dios kawsayninchikpi yanapawasqanchikta.
Chaymantapas, Apóstol Pablon sut’ita niran: “Pipas mana llank’ayta munaspaqa ama mikhuchunchu ”, nispa.
Ichaqa, ¿imatapas Dios ruwanqachu chaymanta?
Chayraykum profeta Isaias nirqa “mana wachakuq” hinaspa “espíritupi k’irisqa” warmi kasqanmanta.
Kay millay pachaqa “tukukuy p’unchaykunaman” askha chunka watakunaña kashasqanraykun, tukukunanpaqña kashaqtinpas ‘sasa sasachakuy tiempokunapi’ kashan.
Kay pachapi kawsanapaq suyakuyniyoq lliw cristianokunaqa, Diospa Gobiernonmanta willanankupaqmi hanaq pachaman riq cristianokunata agradecekunku.
Chay gemelos 15 watayoq kashaqtinkun abuelonku Abraham wañupurqan.
Bibliaq wakin kamachikuyninkunata kasukuy sasaña kanman chaypas, allintan chayta ruwananchis, sasachakuykunata atipanapaqqa Jehová Diospa yachachiwasqanchismi aswan allinqa.
Ama iskayrayaychu: predicay hinaspa discipulokuna ruway llamkayqa hatun kusikuytam qusunkiman.
Jesusmi discursonpa kay partenta tukurqan: “Cheqaqtapunin mana pantaq kanayki, imaynan hanaq pacha Yayaykipas hunt’asqa kashan”, nispa.
Paykunamanta hukninmi karqa Charles Taze Russell, paymi 1870 watapi huk compañeronkunawan biblia estudianapaq grupota hatarichirqa.
Sapa mina iskay canarioyuq kananta takyachisqa karqa.
¿Ichapas Jesusqa nichkarqachu wakin religionkuna “ch’usaqyachiyman” apasqankuta?
Tukuy ima yachanantapas willay.
Hinaspa, ¿rikuchiwanchu pacienciakuq hinaspa kuyakuq kasqayta? ”.
Tukuy atisqaykutam ruwayku llapa chiqapkunata, yupaykunata hinaspa citakunata qillqanaykupaq hinaspa chiqapchanaykupaq.
Kayhina wasikunaqa ñawpaqtaqa ukhu kanchayuq, ñawpaq punkuyuq ima ruwaqku.
Yuyarichiwanchismi munakuyninchis “mana iskay uya” kananmanta.
Manan yachanchischu Roma llaqtapi iñiq t’aqa imayna kamasqa kasqanmanta.
¿Pitaq Tatenai karqa?
Yaqapaschá rikuchin Jehová Diospa testigon kayqa hatun ruwayniyoq kasqaykita entiendesqaykita.
PIPICHASPA raphrankunaqa sinchi k’irisqa kasqanraykun hawanpi iskay kinsa ñut’u ñut’u ñut’ukuna otaq runtu gotakuna phawaykachanku.
¿Imanasqataq kuyakuyninchik kallpanchawananchik Diosta servinanchikpaq?
Jesuspa hunt’aq kayninta p’akiyta kinsa kutita mana atisqanku qhepamanmi “Saqraqa saqerparirqan”.
Ichaqa paykunapaqqa rikch’akunmi llapa religionkunapi Diospa chaskisqan allin runakuna.
Munasqanku grado de independencia nisqa kananpaqqa, wasipi cuidaqpa yanapayllantan necesitankuman.
Willarqankutaqmi Diospa promesanmanta, runakuna wiñaypaq kawsanankupaq Pachamamapi mana tukuy mana allinkunamanta.
Sapa kutim tarini oportunidadkunata Bibliapa kamachikuyninkunata hinaspa yachachikuyninkunata imaymanapi kasukunaypaq.
Kunanqa Supotqa Dioswanmi allinta apanakun, chaytaqa sapa kutillanmi munarqan, chaymi hukkunatapas yanapan payta reqsinankupaq.
Huk listata ruway imaynatas qosaykiq otaq esposaykiq yuyaykusqan otaq imayna qhawarisqan aswan hatun kanman qanpa yuyaykusqaykimanta.
“TUKUY sonqotan Señor Diosqa t’aqwirin, tukuy yuyaykunatan reparan. ”
¿Imapitaq huk iñiqmasinchik llamkaqmasinman predicarqa?
TAKIKUNA: 156, 215
Kay yachachikuykunapim tarisun kay tapukuykunapa kutichiyninta: ¿Imanasqataq allinpaq Jehova Diosta serviqkuna organizasqa kasqanku?
Arí, chaynapunim.
(Jerzy, payqa mana rikuqmi).
Pillpintuqa t’ikamanta t’ikamanmi phawan.
Ejemplopaq, Juan 19:25 texton tawamanta rimashan: “Maman [Maria] mamanpa pananpas; María Clopa warmin, Maria Magdalenawan ”.
Pisi kallpayoq kasqaykita reqsikuy.
Chayqa mana controlayta atisunmanchu, maytaña kallpachakusunman chaypas.
Hamuq tiempopi chayta chaskinaykipaq imapas necesario kaqta waqaychay.
Aswan hatun premioraqmi kan. Manaraq Proverbios 22: 6 (Llaqtanchismanta Biblia) nisqa qelqaq ñawpaq kaq partenta t’aqwishaspanchis: “Warmachata allinta yachachiy”, nispa.
Chaymantapas tukuy tiempon Jehová Diospa espiritunpa pusasqanta qatikun, paykunapas chay hinatan ruwananku.
Mana admirakunapaqmi Bibliaqa “hawka kawsayta qoq Dios” nispa sutichasqanqa.
¿Imaraykun esposakuna respetanakunanku?
Chaymanta rimay confiasqayki amigoykiwan.
¿Imanasqataq mana iskayrayachwanchu Diospa kamachikuyninkuna Satanaspa kamachisqan pachata chinkachinanmanta?
Payqa manan pimanpas sayapakunchu, prometekuntaqmi llapa kasukuqninkunata uyarinanpaq.
Recomendakunmi taytaqa qhawarinan imakunatan familian allinta kawsanman cristiano kawsayninpi, chaymantataq allinta metakunata churanan, chay metakunaqa sapankankuq imayna kasqanman hina, allin ruway atisqanman hinan kanqa.
Ñawpaqmanta aswan achka runakunaman hinaspa aswan achka rimaykunapim predicanchik.
Rikusqanchis hina, Pabloqa wawqenkunatan yuyaycharqan munakusqanrayku, paykunata cuidasqanrayku ima.
Judío esclavokunataqa soqta wata esclavo kasqanku qhepamanmi kacharichinanku karqan.
1:1, 2; Rev.
¿Imatan ruwawaq hatun ñak’ariymanta qespikunaykipaq, Jehová Diospa promesankunawan kusikunaykipaqpas?
Chayna kasqanmi Sabinataqa anchata kallpancharqa, chaymi chaylla tantearurqa sasachakuptinpas ñuqawan Bibliatapas estudiananmanta.
Qawasunchik Gloria sutiyuq warmipa ejemplonta, payqa Querétaro llaqtapim yachan, chay llaqtapa chawpinpim.
Chaymantapas, payqa munanmi hukkunapa piensasqankuta uyariyta hinaspa paykunamanta yachayta.
TAKIKUNA 125 Y 62
¿Atiwaqchu Diospa Reinonmanta astawan willakuqkuna necesitakuqtin serviq?
Maríaqa yuyarinmi aswan sasa tiempota: “Sinchitan ch’aqwarqayku, chaymi Martínman sinchi millay simita nirqani.
Jerusalén templopin Jesusqa huk wakcha viuda warmita rikuran.
¿Imanasqataq yachanchik Jesusqa runakunata anchata kuyasqanta?
16, 17. a) ¿Imaynatan huk culturamanta runakunata astawan reqsisunman?
Biblian kay allin yuyaychayta qon: “Estudioso runan mana allin kaqkunata rikuspa pakakun, mana yachayniyoq runakunan ichaqa pasapunku, ñak’arinankutaqmi”, nispa.
Achka tutakunamanta hukninmi Diosqa Faraonman iskay mana qunqay atina musquykunata apachin.
Cortés runakunaqa manan sapa kutichu hukkunawan sasachakuypi tarikunku, pisi sasachakuyniyoq runakunaqa usqhayllan chaykunata allichanku.
Diosqa 1) munakuywan, 2) tupuywan, 3) mana chiriyaspa ima wanachin.
Puntataqa, ¿imaraykutaq Jesusqa hanaq pachapi kawsarimpuymanta rimanman karqan saduceokunaman kutichispa, paykunaqa yaqapaschá kay pachapi kawsarimpuymanta yuyaykurqanku?
Manam garantizayta atichwanchu. Yachasqanchismi Diosqa angelninkunawan espiritualpi runakunata yanapasqanta.
Ichaqa kayqa manan sumaq munakuy willakuyllachu karqan.
¡Maytachá Nehemiaspa iñiyninta astawan kallpacharqan!
Zeus sutiyuq runaqa Crono sutiyuq runap churinmi.
Jesusllatam Taytanpa unanchasqan.
Chaykunata qelqasqanchispi leespaqa seguron sientekunchis, qatiykachasqaña kanchis chaypas.
Chiqaptaqa, sapaq kayninkunam tupachiykunata hinaspa rikchanachiykunata kallpancharqa.
Lamar qochaqa, kutinpi, runaq ch’aqwasqan masakunatan rikch’anachin.
Adanpa saqesqan herenciaqa contranpin kashan Jehová Dios chanin juiciota qospa saqesqan herenciawan.
Chhaynatan pisi-pisimanta huk iñiqmasinchista yanapawaq yuyaykuyninta cambiananpaq, aswan askha ruwaykunata chaskinanpaqpas.
Ñawpaqtaqa sapa kutim yuyaymanananchik Jehova Diosman dedicanapaq prometekusqanchikpi.
Yuyarisun Jehová Diospa yuyaychasqanqa allinninchispaqpuni kasqanta.
KUNANQA yachay simitaqa llumpay libretam servichikunku.
Trigomanta qurakunamantawan rikchanachiypim Jesusqa qawachirqa hamuq tiempopi wakin sucedenanta, chaykunam tupan “kamachiqpa churinkunawan”.
Manam haykapipas qunqasaqchu Anglade hermanata, iñiq t’aqamanta yuyaq señora, ripuchkaptiyku waqaspa waqaspa despedikuwarqanku.
Predicaq otaq huñunakuykunapi compañera kaqtinqa, sonqon kuyuriq, wasinman chayaspa punkuta wisq’aqtinmi ichaqa sapallan kapurqan.
• ¿Ima amachawanchismi cristiano congregacion?
Huk t'aqa runakunatan ch'uyancharqan Diospa sutinta apanankupaq.
Sofía: Chiqapmi.
Iskay kaqtaq, chayman rikch’akuq, kaymi: ‘Runamasiykitaqa qan kikiykita hinan munakunayki’, nispa.
“Dignidadwanmi tratawarqanku” (GUADALUPE VILLARREAL)
Wasinpa punkunqa k’iti, runakuna siq’ispa lluqsinku.
Mana iskayrayaspaqa wasinpim yacharurqa samaykachikuq kayta.
Chay escuelata pasayqa ancha sumaqmi karqan ichaqa huch’uyyaykukuq kaymanta yachachikuymi karqan.
RAZÓN IMAPAQMI SASA KANMAN DELEGACIÓN
¿Imanasqataq Diospa Gobiernonqa ancha allin karqa?
¿Imaynataq Diospi iñiwaq, mana pipas payta rikuptinqa? ”.
¿Ima religionllapitaq miembronkuna chiqamanta kuyanakunku, manataq guerrakunata yanapankuchu?
Maypiña Jehová Diosta servisun chaypas, alabanapaqmi oportunidadkuna kan.
¿IMATAQ KAY WILLAKUYPI ASWAN GUASQANKI?
17 PÁGINA
Chay kutipin warmikunaqa espejonkuta entregaqku, chhaynapi huk fuenteta ruwanankupaq, chay unuqa basenwanmi ruwasqa karqan, iskayninmi cobremanta ruwasqa karqan.
Jehová Diosqa wanakuq runakunamanmi kutirikun, paykunan anyasqa kayta chaskinku, paykunapas mana imamanta hark’asqa yupaychaspankun payman kutirinku.
Imaynan iskay runakunaq amistadninku astawan reqsinakusqankuman hina wiñan, chhaynatan iñiyninchis astawan kallpachakun Dios imayna kasqanmanta yachasqanchisman hina.
Maymantataq kanki?
Kuchikuna tarpusqaypi saphichasqa, llapan muhukunata hurqurqanku.
¿Imaynatan Jehová Dios Cainta Baructawan yanapayta munarqan?
Wawqiyqa España suyupi tiyan.
Manan huk libropas chhayna askha simikunaman t’ikrakurqanchu.
Llapan miembronkunan kallpachakunku “espírituq hukllachasqa kayninta thak kaypi hukllachasqa kayninta” rikuchinankupaq.
• ¿Imatan qhawarinanchis qoykukuq kaymanta?
Chaynapim kusichiwanchik hinaspa kusisqa kanchik (leey 1 Corintios 15: 58 ).
Huk casarasqakunam nirqaku: “Qhipa tawa jueves tutakunapim mana piensasqanchik imapas rikurimurqa, chaymi yaqa estudiota saqirqaniku, ichaqa manam saqirqanikuchu”, nispa.
¿Imaynapin yuyaykusqanchis q’ewisqa kanman?
• ¿Mayqin biblia qillqaqkunam 33 watapi Pentecostés punchawpi karqaku?
Cheqaq cristianokunan espirituq pusasqan, reqsirqanku mayqenkunachus cheqaq yuyaychasqa qelqakuna kashasqanmanta.
Kay tapuyta kutichinapaq, Bibliaq tiemponmantapacha Diosta wak sirvientekunaq ejemplonta qhawarisun, yachasuntaq imachus paykunata yanaparqan mana manchakuspa Jehová Diosmanta cheqaq kaqta willanankupaq.
Paykuna ukhupin sut’ita rikukun espirituq rurun.
Ichaqa, ¿ima p’unchaypitaq?
Chaypiqa manan Bibliata leeq kaykuchu nitaq Diosmanta nitaq Jesusmanta rimaq kaykuchu.
Paraisopi kawsananchispaq preparakunanchispaqqa yachananchismi ruwananchiswan contentakuyta, yanapanakunanchistapas.
Chayqa qallarirqan 100 wata qhepamanmi, tukukurqantaq tukukuy tiempopi Diospa espiritual templon ch’uyanchasqa kaqtin.
Nuyu.
Astawanraqmi wakin autoridadniyoq runakuna, qosanku, tayta-mamanku, superintendentekunapas, cuidasqanku runakunata allinta qhawarinanku, chhaynapi mana respetasqankuta k’irinankupaq.
Davidqa tukuy sonqonwanmi munaran Jehová Diospaq sumaq templota hatarichiyta.
Kay yachachikuypim qawasun imaynatam bibliawan allinta qawananchikpaq.
Manan peligromanta ayqekusqankuraykuchu, aswanpas aswan allin yuyayniyoq kasqankuraykun, paykunan chaninchanku límites nisqakunata. ”
Tiempowanmi chay onqoyqa astawan yapakurqan, chaymi trastornos digestivos, úlceras simipi, tiroides nisqa onqoypas hap’iyta qallarirqani. ”
Hinaspapas chay copiakunataqa askha huk rimaykunamanmi t’ikrarqanku.
Hinaspapas askha watakuna qhepamanmi Russell qelqarqan: “Chay tiempokamaqa manan allintachu entienderqayku iglesia [akllasqa cristianokunaq huñunakuynin] kunan pruebasqa kashaq premiota chaskinanmantawan, chay premiota chaskinanmantawan chay hunt'aq. kay pachamanta ".
Paymi nin: “Imaymana llank’anakunata ruwaytan yacharqani.
¿Ima allinkunan kanman kay consejota hunt’aspa?
-Pipas suwakuqqa, amaña suwakuychu. ”
Ichaqa sapa semana tukuyta qolqepaq pukllaq kasqanraykun mana tiempoyoqchu karan predicaq huñunakuykunaman rinanpaqpas.
Simple y llano, mana "afecto natural" nisqa kasqanrayku.
¡Ancha kusisqachá Adanqa rikcharispan!
(Leey Mateo 6:34).
Kay patriarcaqa mana huchayoqpaq qhawarikuspan Diospa ñawpaqenpi chaninchakunanpaq kallpachakurqan.
Bueno, kusikunki yachaspaykiqa manan Diosqa chaypaqchu kamawarqanchis.
kawsarichiy.
Qespichiqninchis Jesus
Ejemplopaq, piensasun kinsa situacionkunapi.
chamchay.
Riy, kay runaqa akllasqa vaso hinan, sutiyta apanaypaq nacionkunaman, reykunamanpas Israelpa mirayninkunamanpas ”.
Mana iskayrayaspam Jehova Dios millay runakunata castigananmanta.
Kikinmanta allpa pachaqa pisi pisimanta rurun: ñawpaqtaqa qura k’aspi, chaymantataq rinri, tukukuypitaq ninripi hunt’a granu.
Hinaspapas chaynallataqmi kunan tiempopi encargasqanchik llamkaywanpas.
Mana pipas kutichiwaptinqa, ventanamanta qawananchikpaq utaq wasi muyuriqpi purinanchikpaq tentasqa kachwan, pipas muyuriqninchikpi kachkasqa icha manachu.
Wakin especialistakunan ninku Arabia nacionpa uray ladonmanta incienso qhatuqkuna kasqankuta, paykunan chaywan ch’inneqninta chimparqanku wichay ladoman, Egiptoman Siriamanwan.
Pabloqa “judío runakunaq umallinkunata” huñuspa “askha askha” payman hamuqkunamanpas predicananpaqmi huk cheqasta alquilarqan.
Kamasqawan yanapachikuy.
Hinaspapas aswan allinqa Diospa munakuyninta qatipakuyta yachasunmi, mana iskayrayaspa pampachayta munaspapas.
Biblian nin iñiq t’aqakunaman regalo hina kasqankuta.
Marioq churin wallpa suwa.
Wasi uywakuna.
[4, 5 paginakunapi dibujokuna hinaspa recuadro].
Payqa cebada masata wakichin.
¡Kikin Jesucristopas kawsarimpusqañam!
.. Diosta munakuy?
Jesusmi discipulonkunata kamachiran: “Riychis [...] llapa nacionkunamanta runakunata discipuloman tukuchimuychis, Yayaq, Churiq, Santo Espirituq sutinpi bautizaspa, tukuy kamachisqaykunata hunt’anankupaq yachachiychis.
Tiempotan necesitakun Jehová Diospa sumaq kayninkunata qatipakuyta yachanapaq. Chayrayku, pacienciakusun. Ama hukmanyasunchu munasqanchikman hina mana chaylla cambiayta atispaqa.
Jesusqa chayta niran, Diosqa promesankunata cumplipuni kasqanta yachasqanrayku.
Sofonías nisqan hina, Jehová Diosmi salvaran cheqaq yupaychayta wakmanta sayarichinankupaq, paykunaraykutaq sinchita kusikuran (leey Sofonías 3:14-17 ).
Ñawpa tayta-mamanchista Jehová Dios kamashaqtinmi paykunata niran: “Miraychis, askhayaychis, kay pachata hunt’aykuychis, kamachiychis, lamar-qochapi challwakunata, hanaq pachapi phalaq animalkunata, kay pachapi puriq llapa kawsaqkunatawan ”, nispa.
Chayrayku, Bibliapi mana ima kamachiyniyuq kawsaypi, mana tukuy runa jukjinata piensanankuta suyankuchu.
¿Imataq qawachin israelitakuna allin organizasqa kasqankuta?
¿Imaynatan hunt’aq tayta-mamaqa ruwarqan askha desgraciakuna kaqtin?
¿Reparankuchu Jehová Dios serviqninkunata hinalla amachasqanmanta allinta convencisqa kasqaykita?
Ususiyta suyachkani, jefe.
Killa hunt’a tutan sarata qarasaqku.
Allin iñiyniyoq amigokunata akllakusun.
¿YACHANKICHU bibliapa nisqanman hina hebreo rimayta leeyta?
Chaypim llumpayta hukmanyarurqani, chaymi tukuy vidaypi pesapakurqani.
Kunanqa piensariy huk nacionman apasqa kasqaykipi, chay nacionpa rimasqanqa manapunim yachasunkichu, hinaspam vidriomanta mana uyarikuq cuartoman wichqasqa kasqaykipi.
a) ¿Imayna Yayataq Jehová Diosqa?
takiy.
Pablon qelqaran: “Ñawpaq tiempopi llapa qelqasqakunaqa yachachiwananchispaqmi qelqasqa karqan, chhaynapi aguantasqanchiswan, Diospa Simin Qelqaq sonqochakuyninwan ima suyakuyniyoq kananchispaq”, nispa.
Historiador Flavio Josefo (37 - c. 100 pachanchikpi) nisqanman hinaqa, essenes religionniyuq judio secta nisqa “almaqa mana wañuq, mana tukukuq” kasqanpi.
-Kaymi ñan. Chaypi puriy".
Huk ladumantaq, ñawpaqninpi kamachikuq rey Saulqa, mana tukuy sunqunwanchu chay yuyaychaykunata jap?irqa.
Kikin patronpaqmi sayan otaq urmapun.
Jesuspa wañukusqanpas, chaymanta huk sucesokunapas Isaiaspa willakusqankunatan hunt’arqan.
11 PÁGINA
Chaymi Olivos orqoman riran Davidta maskhaq.
Achka kunan pacha Bibliap rikch'ayninkunaqa nefesch nisqatam tikranku "kawsaq" (The New American Standard Bible), "kawsaq" (Mosoq kastilla simipi Biblia) icha "kawsayta qallarirqan" (Kunan simipi t'ikray).
Ñawpaqtaqa qhawarisun ima ninantaq “aceitewan llusiy” nisqa rimay.
Hawa.
Payqa mañakusqa: —Makiykunata kallpachay, nispa.
Ñuqaqa yachakuqmi kani. Qamrí?
Nehemías tiempopi kawsaq profeta Malaquias willaran “yuyarinapaq libro qelqasqa kashasqanmanta [...] Señor Diosta manchakuqkunapaq, sutinpi yuyaykuqkunapaqpas”, nispa.
Kay kallpamantaqa pisillam Pachamamaman chayan, ichaqa chaypi kawsay kananpaq necesitasqanmi.
Bancopi qullqikuna.
Kay willakuypa qawachisqanman hinaqa, Jesusqa manam huchasapakunapaq punkuta wichqarqachu, aswanqa sumaq sunquyuqpunim karqa.
Ama qonqasunchu, wakinqa cheqaqtapunin rikurqanku Mariaq hukmanta hukmanta wiksallikusqanta, chaymi yacharqankuchá Jesuspa wawqenkuna kasqanmanta.
aswan allin premio
Jesuspa akllasqa discipulonkuna juzgasqa kaspanku, paraisopi wiñaypaq kawsanankupaq runakuna.
Askha ruwaykunapi participasqanmi yanaparan reparananpaq maypiña otaq imapiña llank’ananchis kaqtinpas, Jehová Diospa llaqtanpaqña kanman chayqa, huk hatunchasqa, huk bendición kasqanta.
Llapa Reypa hunt’aq kamachisqankunaqa paypa ejemplonta qatikuspan huch’uyyaykukuspa tukuy sonqowan Jehová Diospa kamachikuyninman kasukunanku.
1950 watapi 2 septiembre killapin kasharayku Estados Unidos nacionpi Kennett (Misuri) llaqtapi circuito asambleapi.
Imanasqa? Predicayqa astawan yapakusqanrayku, Diospa llaqtanpas kunan tiempopi tecnología nisqawan askha runakunaman allin willakuykunata willashan.
Chaytan qatimuq yachachikuypi yachasunchis.
Chayraykum Diosmanta mañakuyninchikqa hukniraqllaña rikurirunman, chaymi manaña biblia estudiayta, huñunakuykunaman riyta hinaspa predicayta manaña ruwachwanchu.
Huk enciclopedia sut'inchan: "Iglesiapa ñawpaq taytankuna, paykuna ukhupi Tertulianowan Orígeneswan, cristianokuna runaq kawsayninta mana hap'iyta atisqankuta sut'incharqanku, chay kamachiymi hark'arqan Roma ejercitopi llank'ayta" (The Encyclopedia of Religion).
allin kuyakuyniy
Cheqaqtapunin “tarpuqpas cosechapas kusikunku”.
Allin amistadkunam kallpanchawanchik cristianokunapa allinninpaq ruwaykunata ruwananchikpaq, chaykunam kanman biblia leenapaq, huñunakuykunaman rinapaq hinaspa allin willakuykunata willanapaq.
Yanapakuyta mañakusqanpas kutichisqa karqan, huk angel huk tutallapi 185.000 Asiria maqanakuq runakunata wañuchiqtin.
b) ¿Imaynatan pisi kallpa kayninchiskuna hinalla afectawanchis?
Eliseoq qhepanpin Naaman qhepanta phawarirqan, sut’ita llullakuspataq “huk talento qolqeta iskay cambio p’achatapas” mañakurqan.
riqsiy.
¿Imataq wakin cristianokunata tanqanman karqa kallpaypi pisiyanankupaq utaq sayk’unankupaq?
¿Ima metakunatawantaq kikinchikpas churachwan?
7, 8. a) ¿Imayna munakuq sonqotan Jehová Dios rikuchiran Lotta familiantawan?
Daniel 7:27 textopiqa santokuna nispa sutichanku.
Chay kutichiymantaqa manan pipas seguro kayta atinmanchu”, nispa.
Ñoqa qhepaman yapamanta ruway.
¿Imatan Jehová Dios ruwarqan 1876 watapi?
Paymi willawarqan: “Saulpa ejemplonmi kallpata qowarqan llakikuywan maqanakunaypaq”, nispa.
Ñoqanchispas ch’uya simitan rimananchis maypachachus oportunidad kaqtin.
Allinta decidinapaqqa Jehová Dioswan Simin Qelqan ima yachayta qowananchismi.
Mana kusikuymantachu nitaq ñawinchikta waqaychaqkunamantachu; llakikuypa waqayninmi kanqa.
Paypa allin ejemplonmi kallpanchawarqaku chay llaqtapa hichpanpi Testigokunapa huñunakuyninman rinaykupaq.
Ch’uya kayta munaspaqa mana allin yuyaykuykunata, mana allin munaykunatapas wikch’unanchismi.
Los Ángeles: “espíritukuna servicio públicopaq”
Ichaqa iskayninkun admirakurqanku mana ima huchayoq p’achasqa kay waynakuna allin sonqoyoq kasqankuta, thak rimaq kasqankuta rikuspa.
Ichaqa kanmi callekunapi tiyaqkuna wakcha kasqankurayku, llank’anankuta chinkachisqankurayku, wasikuna askha qolqepaq kasqanrayku otaq desgracia natural kasqanrayku.
Paymi willan Jehová Dios cheqaq amigon kapusqanmanta.
b) ¿Diosqa saqewasunchu munakuyninwan kusikunanchista imaña ruwaspapas?
Qawasunchik. Llanu simipi kaq edición inglés simipi lloqsimurqan julio killapi 2011 watapi.
Kunan tiempopiqa yaqapaschá kay profeciaq ‘ukhu cuartonkuna’ tupan pachantinpi Jehová Diospa testigonkunaq 100.000 más congregacionninkunawan.
Chaytan nisunman imaymana rikch’aykunamantapas.
Chaymi, yuyaqña hunt’aq cristianokunaqa Diospa ñawpaqenpiqa sumaqmi kanku.
Jesusqa chay sutitan churaran wiñay wañuypa rikch’ayninta hina (qhaway p.
¡Kawsachun!
Chaymantapas iñiqmasinchikkunatam organizanku, chaynapi tukuy imapas allinta pichasqa kananpaq.
Hinaspapas web nisqanchispi yaqa llapan yachachikuykuna videokunapas manan Jehová Diospa testigonkunachu.
Huk kutinmi José 17 watayoqña kashaqtin wawqenkuna chakrapi kasharqanku familiaq cabrakunata ovejankunata cuidaspa.
pukllana.
17, 18. a) ¿Ima kamachikuykunatan Jehová Diospa kamachinkuna chaskinqaku Gog atacawaqtinchis?
Ñawpaq kaq yachachikuypim qawarqanchik, Jesuspa wañukusqan qipata, judiokunamanta achka discipulonkuna Moisespa kamachikuyninman hinalla kasqankuta.
Viaje en.
Kay kimsaqa manan ñawpaq kaq caballopi sillakuq hinachu, payqa sut’itan huk runata representan, ichaqa kay kinsantinmi representan kay pachapi imayna kashasqanmanta, chaykunan runakunata ñak’arichirqan.
iskay chunka kimsayuq.
Caballoyta herreroman pusasaq fierrokunata churanaypaq.
Ichaqa llapanpiqa 144.000 runakunan kankuman paywan kuska kamachikuqkuna.
Yuyariy munakusqankuraykum Jehova Diosta servinanku, manam kusichisunaykipaqchu.
Chaykunaqa Danielpa profecía nisqanman hinan karan, chaypin willaran huk hatun sach’a kuchusqa kashaspa, “qanchis kuti” pasaqtintaq wakmanta wiñananmanta.
Chaymi apóstol Felipeta tapurqanku Jesusta rikuspa rimapayayta atisqankuta.
Chayraykum kunan tiempopi kusisqa kawsakunchik, hamuq tiempopipas sumaq bendicionkunatam chaskichwan.
¿Imapin Rutwan Noemiwan sumaq amigontin karqanku?
Sichus cheqaqta t’aqwirispa reparanchis pisiyapusqanchista chayqa, yuyarisun profeta Sofoníaspa kay kallpachaq simikunata: “Ama makiykikunata urmachiychu.
‘Qillqay, kay simikunaqa hunt’aqmi, cheqaqtaqmi’, nispa.
Proverbios 23:22 texton yuyarichiwanchis: “Uyariy taytaykita, paymi nacechisurqanki, amataq mamaykita pisichankichu machuyapusqanraykulla”, nispa.
Allquqa uwihapa nacesqan qipatam mikurqa.
¿Cheqaqtachu envidiakushanki?
Ichaqa, ¿imaraykutaq cuidakunayki?
Huknin aswan allin ruwayqa predicaypi yanapaymi. Chhaynaqa, ¿allinchu kanman kallpachaspa otaq predicanankupaq qolqeta qospa yanapay?
Ichaqa manan munarqanchu chay ofrecesqankuta, chaymi nirqan Benjaminlla Egiptopi qhepakunanta.
Ichaqa, ¿yaqanchu Biblia chay creenciata?
Ocupasqa kaspa Diosmanta aguantayta mañakuyqa yanapanmi k’irita qhaliyananpaq
Ñoqanchispipas munakuymi tanqawanchis Reinomanta willakuyta willananchispaq.
Ichaqa tukuy atisqanchisman hinan Jehová Dioswan thakpi kawsananchispaq (leey 1 Pedro 3:10-12).
Jehová Diospa allin qhawarisqan kanapaqqa chaninmi kananchis, munakuq sonqo kananchis, khuyapayakunanchis, cheqaqta rimananchispas.
Irlanda nacionman watukuy
¿Imatawantaq biblia nin?
Kunan, ¿imaynapin seguro kasunman Miguelqa Jesuspa huk sutin kasqanmanta?
Chay regalokunaraykun huk hatun cambio rikukurqan: Jehová Dios pachak watakunaña Jerusalén llaqtapi yupaychana wasiq muyuriqninpi religiosokunata utilizarqan chaypas, chaypa rantinpi akllasqa cristianokunaq huñunakuyninta churarqan, chay huñunakuyqa ancha allinmi kanman karqan munaynin wiñananpaq.
Kacharichiymanta agradecekuspaqa, anchatan ocupasqa kananchis “pioso devoción ruwaykunata” ruwaspa.
Chaywanmi yuyarichiwanchis Jehová Diosqa kay pachapi llapa iñiqmasinchiskunaq taytan kasqanta.
Calificacionninta uraykachinanta yachaspapas manam iskayrayarqachu willananpaq.
Guerra y contaminación.
Mana iskayrayaspa, idolokunaqa yanqa rikchaykunam. ¿Imapaqtaq kanman rikuspa llamiy atispa, kikinku mana rikuptinku, mana uyariptinku, mana rimaptinku, mana pitapas yanapayta atispaqa?
Chiqamanta, kay simikunaqa paykunata pantachin, makipi mikhuyninku mana imapaq valeq kasqanrayku: pichqa t’antalla, iskay juch’uy challwakuna ima.
Tayta-mamakuna, wawaykichis bautizakusqan p’unchaypin llapa familiaykichis huk importante metaman chayanqaku.
Satanasqa Jehová Diostan ‘pisichashan’, chaymi paymanta burlakushan.
Chhaynapin Jehová Diosqa kutichinman Satanasman, paymi nirqan mana pipas Diosman hunt’aq kananta. Yaqa llapan runakunam mana yachankuchu hukkunata allinta yupaychayta.
Jehova Diosqa runakuna Satanaspa kamachisqan kawsanankupaq saqisqan hinaspa kikinku kamachikunankupaq kallpanchakusqanqa manam Rey kasqanmantaqa mana allinpaqchu qawan.
Jesucristoqa allin ejemplotan churaran honrado kaymanta.
Yuyarisun llapa salakuna Jehová Diospa kasqanta, manan mayqen runaqchu nitaq congregacionpachu.
Kunanqa tawa chunka watañan pasarqon Jehová Diospa atiyniyoq makinwan millonninpi Israel runakunata Egipto nacionpi esclavo kasqankumanta kacharichisqanmanta.
Hinaspapas kay qhepa p’unchaykunapin huñunakushanku “mosoq hallp’a” (cheqaq runakunaq mosoq kay pachapi) ukhunta ruwaq runakuna.
¿Imaynatan Jehová Dios defiendewanchis espiritualpi peligrokunamanta?
Jacobqa sinchitan ñak’ariran churin Jose wañupusqanpi creespa.
Huk ayllukunapipas rikurqanim, ichaqa manam haykapipas piensarqanichu ñuqanchikpa ayllunchikpipas chayna kanantaqa. ”
Yaqa manaña qolqen puchusqanrayku, mana puñunanpaqpas Jehová Diosmanta yanapayta mañakurqan.
Paykunaqa allin iñiyniyoq kasqankutan rikuchirqanku.
Kunanqa imaymana nacionkunapin kan equipokuna, paykunan t’ikranku 58 makiwan rimaykunaman, chaykunamantan 40 qelqakunapi DVD nisqapi qelqakuna kashan.
Chhaynapin paykunata yanapanchis Cristoq discipulon kanankupaq.
Paymi Eclesiastés 3:6 textota rikuchiwarqan, munakuywanmi niwarqan mayninpi ‘sapanay’ tiempo chayamusqanmanta.
(Kay qillqasqaqa kastilla simipim lluqsirqa La Torre del Vigía nisqapi, enero killapi 1935 watapi, 12 paginapi).
Arí, wakinpiqa sapallanchik utaq hukmanyasqa tarikuchwanmi.
yanuy
[5 paginapi dibujokuna].
XIX siglo tukukuypiqa askha sonqoyoq runakunan karqanku “qhali simikunaq rikch’ayninta” entiendenankupaq, chaymi Bibliaq cheqaq kayninta.
Sapa kutim Jehova Diospi hapipakunanchik, manam kikinchikpichu
IMATAN NINCHIN CHAY: Ñawpaqpi Diospa castigonkuna qatikusqanmi suyakuyta qowanchis.
Hinaspapas ninmi: “Unuykita ch’uyanchanaykipaqqa químicos nisqawanmi (cloro otaq blanqueador hina) yanapachikuwaq, ichaqa allintan utilizanayki, allintataq waqaychanki, peligroso kasqanrayku”, nispa.
Kimsa watatam pasarqa chayta ruwanaypaq, imayna kaptinpas manam imatapas entienderqanichu. ”
Paymi qelqaran: “[Jesus] kay pachaman haykuqtinmi nin: ‘“Manan munarqankichu sacrificiotapas ofrendatapas, aswanpas cuerpotan preparawarqanki.
Chhaynaqa, ¿ima "aychamantataq" Pablo rimarqan Romanos 8:4 - 13 textopi?
“Qankunaqa testigoykunan kankichis”
Jesusmi nirqa Saqra ‘kay pacha kamachiq’ kasqanta, discipulonkunatapas anyarqa pay hina qatiykachasqa kanankumanta.
¿Diosqa allinpaqchu qhawarin huk razata?
Lima llaqtaqa quchapatanpim kachkan.
¿Imatan Jesús kay ejemplowan yachachiyta munaran?
Viruela.
Mayordomo nisqaqa huk sirwiqmi, paymi wasita kamachin, huk sirvientekunatapas qhawan.
Chawpi pachakunapi reykuna, kamachikuqkunapas, sapa kutim enemigonkuta niqku anticristo nispa.
Mosoq Testamentopin rimashan Roma llaqtapi askha centuriokunamanta.
Limpio kawsayniyuqmi kani, Jehova Dios pampachawasqanta hinaspa yanapawasqanta piensani.
Chhaynapin huch’uychanmantapacha allinta llank’anankupaq yachachinqaku.
Sasachakuyqa karqan mana pipas servicionkunata mañakusqanmi.
“Kunan pachapaqqa manan ima wanachiypas kusikuypaq hinachu, aswanpas nanaypaqmi; ichaqa, qhepamanmi chaywan yachachisqakunamanqa thak-kaypi rurun, chaymi chanin kay. ”
¿Ima sumaq kaykunan yanapan casado kawsaypi kusisqa kanankupaq?
Pacienciakuy hinaspa allin yuyayniyuq kay.
Runakunapaq Diospa munasqanmanta astawan yachayta tarinki Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
* Kunanqa, ¿imaraykutaq Jehová Dios unanchasqankunaman libreta decidinankupaq qorqan?
Kunanpas, aswan allin educacionta akllaspanchikpas kusichiwasunmi, premiotapas qowasunmi.
Kay versiculopiqa griego simipi “watay” nispa t’ikrakuq simiwanmi cuerpoq ligamentonkunamanta rimashan.
Jehova Dioswan amistadniykupas casado vidaykupas piensasqaykumantapas aswan allinqa.
chaniyuq.
Chayraykum Bibliaqa tayta-mamakunata kallpanchan wawankuta wanachinankupaq.
Kay pasajeqa huk importante yachachikuytan yachachiwanchis: manan cheqaqchu mana ima mana allinpas kananta suyakuyqa mana iñiqkunawan kuskachakuspaqa.
Chhaynaqa, mana iskayrayaspa Diosta servishallasun.
Sasa consejokuna chaskiymi karqan, ichaqa necesitasqayman hinan karqan.
Rikusqanchis hina, kacharichiyqa manan huk regalo hinachu. Chayqa karumantaraqmi aswan allin regaloqa.
¿Cheqaqtachu munawaq compañeroykikunaq allin qhawarisqa kanaykipaq paywan allinpi kasqaykita waqllichiyta?
Achkatam upyaq kani, yanqapaqmi vidaytapas peligroman churaq kani, manataqmi hukkunamantapas huk chikantapas preocupakurqanichu.
[23 paginapi dibujo].
¿Ima arreglokunatan David ruwarqan sagrado takikunata tocananpaq?
Chaymantapas, cristianokunamanta rimaspaqa, ancha valorniyoq wayna-sipas kay watakunan usuchikun, chay watakunaqa aswan allintan gastakunman Jehová Diosta servispa.
IMAYNANIN tutayaq ñanninta purisqaykipi.
Kusikuywanmi qawanchik kikinchikpaq churasqanchik metakuna haypasqanchikta.
18, 19. a) ¿Imaraykun mana manchakunaykichu kawsayniykita Jehová Diosman qoyta?
Hinaspa aswan allinqa, cuidakusunmi akllasqayku amistadkunawan hinaspa karunchakusun "mana allin compañia [chayqa] allin costumbrekunata waqllichin".
Huallataqa yana yuraq plumayuqmi.
Huk hermanan qelqan: “Bautizakuq qhari wawakunaqa aswan razonniyoqmi kanku mana allinkunamanta karunchakunankupaq.
Kawsaypi wayra-parawan tupaspaqa aguantasunmi “teqsipi takyasqa hinaspa takyasqa” kaspaqa.
Huk ladumantaq, unquq runaqa, diagnostico ruwasqanku qhipaman doctorpa nisqanmanta allinta yuyarinman.
Jehová Diosta serviyta astawan munanaykipaqqa sapa p’unchaymi Bibliata leenayki, chaymi espiritualpi necesitasqaykikunata hunt’asunki, ancha valorniyoq kaqkunatataq yachachisunki.
[23 paginapi dibujo].
“Askha runakunan k’amiwarqanku Biblia estudiasqaymanta.
Sichus hatun huchata ruwaspa umallikunaq yanapayninta mañakurqanchis chayqa, Davidpa mañakusqanmi yanapawasun Diosman pesapakusqanchista willananchispaq.
Atoq hina raphrayoqmi phawaykachanqaku”, nispa.
Chaywanmi anchata llakikurqani.
¿Kusikunkichu chay kutikunapi discursokuna, drama ruwaykuna, demostracionkuna, entrevistakuna ima?
Mana pimanpas sayapakuspa ñawinchay
Wañuy qayllaykamusqanman hina, ¿imatan suyakuwaq?
simi.
[28 paginapi dibujo].
Manam waqrapukuta tocayta yachanichu.
Chaynapi runakuna mama rimayninkupi Bibliata leenankupaq. Copia ruwaqkunaq pantasqankuta chinkachinapaq, ñawpaq qelqata kutichipunapaq.
Adrianaq qosan Fabianmi reqsikullantaq: “Manan sapa kutichu esposaypa piensasqanta entiendeni, nitaq hinachu rimani.
Sichus tukuy atisqanchista yanapasun chayqa, aswan kusisqan kasun.
Jesusmi nirqa hanaq pachapi kusikuy kasqanta, huk chinkasqa ovejalla correman kutimuptinqa.
Paypaqqa munapayaymi decidiq, chaymi engañaq hina ruwananpaq tanqarqan.
Jehová Diospa Ruwasqanña
¿Imakunatan huk iñiqmasi qhawarinan barba wiñachiyta yuyaykushaspa?
Qawariway, hinaspa yachay llakichiq yuyayniykunata, hinaspa qaway sichus ima nanay ñanpas ñuqapi kachkan, hinaspa pusaway wiñaypaq pacha ñanpi ”.
¿Ima preocupaciontataq "kay pachapi kaqkunamanta" casarasqa runakunaqa tarikunku?
Huk Pachamamaqa paraisomanmi tukupurqan, llapa runakunaq seguron, allin kawsayniyoq ima.
Policia.
“¿Kunanchu bautizakunay? ”
¿Imataq paykunata yanaparqa Canaán llaqtata riqsiq chunka wateqaqkunata mana acuerdopi kasqankuta willanankupaq?
Masi.
Sasachakuykunapi sasachakuykunapi tarikuspaykiqa yuyariy Josuepa hinaspa Calebpa ejemplonta.
Chaykunamanta hukninmi karqa Elias.
¿Chaypichu karqanki icha willarqankichu?
¿Chiqnikunchikchu mana allinkunata?
Ichaqa, Diospa chanin kayninqa, chayta chaskinankupaq hina runakunaq qespikuynintan nillantaq.
¿Imanasqataq discipulokunaqa Jesusta necesitarqaku tukuy chaykunata paykunaman explicananpaq?
Chaypaqqa sipaskunaqa ñawpaqtaqa granota (4) siqirqanku, chaymantataq maki molinopi ñut’uqku, q’ara hak’uta (5) tarinankukama. Chaymantataq mamaqa chay hak’uta unuwan, levadurawan ima chaqrusqa.
Chaywanpas Moisesqa wawqenpaqmi valekurqan.
Paymi Taytanta tapurqan: “Qanpa ladonpi hatunchaway, manaraq kay pacha kashaqtin ladoykipi hatunchakusqaywan ”, nispa. ¿Imaynatan Jehová Dios kutichirqan?
Hinaspapas payqa mana iskayrayaspanmi Diosta kasukuspaqa paytapas churintapas bendecinanmanta.
Chayraykun huk t’aqa iñiqmasikunata nombrarqanku Bibliata t’ikranankupaq.
Yaqapaschá huk mozo-sipasqa mana allintachu yuyarinman consejo chaskisqanta, ichaqa manan hayk’aqpas qonqanqachu imayna qosqankuta.
Payqa manan yuyaykurqanchu hanaq pachapi iskay huñunakuykunapi Diospa ñawpaqenpi angelkunaq ñawpaqenpi Satanas llullakuspa tumpasqanta.
Kunanpas Jehová Diospas ñoqanchiswanmi entiendewanchis.
Qatiqninkunamanta rimaspanmi Jesusqa Taytanta tapurqa: “Llapallankum huklla kachunku, imaynam qampas, Yayay, ñuqawan hukllawasqa kachkanki, ñuqapas qamwan hukllawasqa kani”, nispa.
Chay manchakuykunata atipanapaqmi yanapawasun Diosta Simin Qelqata munakuy.
Puntataqa, santo espirituqa ch’uya cristianokunatan kallpachan.
Chay pruebaqa mana hayk’aq rikusqa pisiyaypin rikukun sociedadpi, moralidadpipas, hinallataq pachamamapipas.
Ichaqa, ¿imatam yachachwan Abelmanta hinaspa iñiyninmanta bibliapi pisillata rimaptinkuqa?
Ichaqa Jehová Diosta mana kasukusqankurayku, chay warmikunawan puñusqankurayku ima, chay oportunidadta faltarqanku.
Chaypi iñiq t’aqakuna espiritualpi imayna kashasqankuta rikuspa, Titota mañakun qhepakunanpaq, chhaynapi kallpachananpaq.
Chayta ruwanapaqqa Jehová Diosmantan yanapananchista mañakunanchis “sonqonchispi pakasqa kaqta yachasqanrayku”.
Cheqaqtapunin, ¿imaynatan llapanchis chayta ruwasunman?
SUJETO DE CUBIERTA | ¿VALANCHU HONRESTA RUWAY?
Chay qutuqa Fundación Patrones de Arte Antiguo nisqap, Sociedad Geográfica Nacional nisqap yanapayninwan llamk'arqan, ancha sasachakuyniyuq misionniyuqtaq karqan, códice nisqa musuqmanta sayarichiy, musuqmanta ruway ima, huk chikantaq ancha t'aqasqa karqan.
Ejemplopaq, Prometesqa Hallp’aman haykunankupaqña kashaqtinkun Moisesqa paykunata anyarqan: “Qhawariychis ama q’otusqa kanaykichispaq, hinan huk dioskunata yupaychaspa k’umuykunkichis, Señor Diospa phiñakuyninpas sinchitan phiñakunqa qam."
Hinaspapas allintan ruwarqan, Adantapas Evatapas Dios contra hatarichisqanrayku. Bibliaqa manan willanchu kay angelpa sutinta nitaq manaraq contra hatarishaspa hanaq pachapi ima cargoyoq kasqanmantapas.
Hinallataq qillqay ima tapukuykunatapas doctorman tapuyta munasqaykita.
¿Imatan ruwasunman kay sasachakuykunawan hunt’a kay pachapi iñiqmasikuna hina munanakunanchispaq?
¿imapaqtaq?
Chiqamanta, Juan bautizaptinqa, Jesusqa mañakuchkarqa, manaraq apostolninkunata akllachkaspataq, tukuy tuta Taytanwan parlarqa.
Chaymi ñak’ariykunata imayna tukunanta manaraq t’aqwishaspaqa, allinta qhawarinanchis allin kawsayninchismanta cheqaqtapuni llakikusqanmanta.
Yuyarisun kay temamanta rimaspaqa aswan importante yachaymanmi punkuta kicharishanchis: Jehová Diosta reqsispa sumaq kayninkunatawan.
(Qillqasqata ñawpaq formatopi qawanaykipaqqa, chay qillqasqata qaway)
Tiempo pasasqanman hinan Diospa Simin Qelqata entiendesqanchisqa allinyapun.
Sichus Jesusta qatipakuyta munaspa allin iñiyniyoq kayta munanchis chayqa, sapa p’unchaymi Bibliata leenanchis, estudiananchis, yuyaykunanchistaqmi ima yachasqanchispipas.
Kay chunka phisqayoq watakunapi juiciopi maqanakusqankuraykun iñiqmasinchiskuna Jehová Diospa sutinta mana hayk’aq rikusqanchis hina reqsichirqanku Rusia nacionpa capitalninpipas huk nacionkunapipas.
Frederick Franz iñiqmasinchikpas ñuqaykuwanmi kachkarqa, paymi anchata yanapawarqaku.
Diospa wasinta tukuy sonqowan munasqanchismi yanapawasun ‘Señor Diosman k’askakusun ’, manataqmi qonqasunchu wiñay kawsay premiota.
¿Imataq yanapasurqanki chayta ruwanaykipaq?
Bueno, paykunapas pampachananchikmi.
Nikunmi: “Huk uyaykipi laq’asunkiku chayqa, huknin uyanta rikuchiy”, nispa. ¿Allinchu kayqa?
Chaymi Abelqa imaymanapi yuyaykunan karqan.
Jehová Diosmi huk sumaq regalota qowarqanchis, chhaynapi allinta decidikunanchispaq: “yuyay atiyninchis ”.
Yapamanta, chayqa allin señalmi kanman, humilde kasqaykita rikuchisqanrayku.
Sichus runakuna tapukunku imaynatas sapallan Ciprés nisqa allin kayninta waqaychasunman chayta chayqa, ¿manachu tapukunanchis imaynatas tayta mamanchispa, abuelonchiskunaq allin qhawarisqa kayninta waqaychasunman?
Hinaspa chaymanta sut’inchan imarayku kasqanmanta: “Tukuy ruwasqaykipas allinmi kanqa”, nispa.
Ichaqa, ¿cheqaqtachu chay ruway atikunman?
Proverbios libron huk waynata rimapayashan: “Hawapi llank’anaykikunata wakichiy, chakrapitaq wakichiy.
Índice nisqa
Huk fariseo Jesusta tapuqtinmi, mayqen kamachikuytaq Kamachikuy Simipi aswan hatun kamachikuy kasqanmanta, paymi sut’ita kutichirqan: “‘Señor Diosniykitan munakunki tukuy sonqoykiwan, tukuy almaykiwan, tukuy yuyayniykiwan ima’, nispa.
Kamachiy rimanakuyman hinaqa Israel nacionpa umallinqa Moisesmi karqan, mosoq rimanakuypitaq mosoq nacionqa umalliqninpas kan: Jesus, iñiq t’aqapi umalliq.
Qhawarisunchis Corinto llaqtapi iñiqkunaman imata nisqanmanta: “Achka ñak’ariypi, sinchi llakikuypi ima, askha waqaywanmi qelqamurqaykichis, manan llakikunaykichispaqchu, aswanpas munakuyniyta reqsinaykichispaqmi qankunapaq astawanqa”.
¡Watukunaypaqmi hamuni!
Chaytan Pedroqa kay hinata sut’incharqan: “Allinta kawsakuychis nacionkuna ukhupi, chhaynapin [...] paykunapas allin ruwasqaykichismanta, chaykunata rikuspanku, Diosta hatunchanankupaq”, nispa.
Unayñan mana allinpi kawsashanchis, manapaschá reparakusunmanchu chhaynapi kawsasqanchista llakichiwasqanchista.
Asiria reypa nisqanqa manan cheqaqchu kanman Jehu payman impuesto pagasqanmanta.
Chaywanpas tukukuykama hunt’aq sonqon karqan.
¿Manachu reypa invitacionninta mana munanmanchu, chayraq huk millay willakuyta willasqanrayku?
Talentokunamanta willakuypim Jesusqa willakurqa huk runa puriqmanta.
Hinallataq, ñawpaq kaq kamasqanmi karqan.
¿Imaynatan ñoqanchispas ‘mana rikukuq Diospi’ iñiyninchista kallpachasunman?
Ichaqa Biblian rikuchin kawsarimpusqanku qhepaman ima ruwasqankuman hina juzgasqa kanankuta.
Diosqa saqiwanchikmi animalkunata wañuchinanchikta, chay animalkuna peligropi churaptinkuqa.
Jehová Diosqa cheqnikunmi mana chanin ruwaykunata, chaymi runataqa kamarqan sumaq kayninkunata rikuchinanpaq.
¿Ima yachachikuytataq yachanchik?
• ¿Ima serviciokunan ñawpaqenchispi kashan?
Ichaqa kay Pachapiraqmi kawsarqaku.
Sichus runakuna Diospa Reinonmanta willakuyta mana imatapas qhawarispa, asikuspa otaq qatiykachaspapas kutichinku chayqa, allinmi kanman Noemanta yuyarinanchis, paypas chhayna sasachakuykunapin tarikuran.
a) ¿Ima ninantaq Diospa chanin kayninta puntata maskay?
• ¿Ima valorniyoq kapuqniyoq kaytataq kallpachakunanchis?
Versiónniyki ratificasqa kananpaqqa nisqaykita yapamanta ruwanayki tiyan.
b) ¿Imatan yuyarinanchis mana urmayta munaspaqa?
1, 2. a) ¿Imataq pasakun ovejakunata allinta cuidaptinku?
Chhaynaqa Diospa Siminwanchá chay yuyaykuykunata sut’inchananchis kanqa.
¿Mayqin amigokunatataq akllakunanchik?
Ichaqa chay Reinoqa llapa mana allin ruwaqkunatan chinkachinqa.
Tukuy atisqaykita ruway, Jehová Diosman hunt’aq sonqo kanankupaq imapas sasachakusqanta yachanaykipaq.
Hinaspapas Jesusqa discipulonkunaman milagrota ruwaspa qosqa mikhunamanta puchuqta hoqarinankupaq kamachiqtinmi, paykunaman saqeran.
Profetataq kutichirqan: “Rey, wiñay-wiñaypaq kawsakuy.
Will Durant sutiyoq historiamanta yachaqmi kaynata nirqa: “¿Imaynataq huchasapa runaqa mañakuyninta pusanman chayna karu hinaspa manchakuypaq tronoman? ”.
Huknin yachachiq Michael Burnett sutiyoqmi estudiantekunata tapuspa niran predicashaspa wakin willakuykunata willanankupaq.
Chay sinchi alergia onqoyniyoq kasqantan sutichanku anafilaxia nispa, chayqa sinchi peligroso onqoymi.
Qhawarisunchis imaynatas Jehová Dios qhawarirqan Davidta Bat-sebatapas.
1 Corintios 6: 9 - 11 Bibliapi huñusqa simikunaqa anchatan sonqoyman chayachiwarqan, entienderqanitaqmi mana mana atikuq kasqanmanta. Chaypin nin: “¡Ima!
b) ¿Imatan yacharqanki Simeonpa, Anapa ejemplonmanta?
Cristianomasinkunawan kaspanmi Pedroqa admirakuypaq noticiata yacharurqa Jesuspa aya sepulturanmanta chinkarusqanmanta, punkunta sellasqaña kaptinkupas.
chuño
¡Achka bendicionkunatam chaskinku tukuy sunqunkuwan Jehova Diosta serviqkunaqa!
¿Ima allinkunatan tarinchis aswan valorwan predicaspa?
1 ñiqin kantaray killapi 2010 watapi
Aswanpas sumaq sonqowan, sumaq sonqowan rimay, chhaynapi ima niy munasqaykita entiendenanpaq.
¿Imanasqataq pampachana?
Payqa facil-llatan ayqekunman mikhuq animalninkunamanta, chaytaqa ruwan allinta qhawarisqanraykun, hinallataq tiyasqan qaqa cheqaskunapi askha t’oqokunaq, ch’iqchikunaq kasqanrayku ima.
Santo espirituwan purisqanchisraykun Dioswan Churinwanpas allinta apanakusunman.
Kunanqa wawaykunawanmi aswan asuykunakunchik, iñiqmasinchikkunawanpas astawanmi asuykuchkaniku.
Urpi.
Bautizakuspaypas piñakuytam controlanay karqa.
Mana allinña karqan chaypas, chay cursota tukuspaymi graduakuyta atirqani.
Ñawpaq pachak watakunapin cristianokunaqa Diospa Simin Qelqaq pusasqanta qatikurqanku. Chayta ruwasqankuraykun askha cheqaskunapi Diospa Reinonmanta willayta atirqanku.
11 PÁGINA • TAKIKUNA: 73 Y 98
(Despertad! revistamanta, 8 enero 2001 watapi)
Ann sutiyoq sipasmi sasata yacharqan hermananchiskuna ancha valorniyoq kasqanmanta.
Yaqapaschá Bibliata leesqanchispi estudiasqanchispipas allinta yachananchis.
Risqisqa.
Uywakunaman cintata churanku punchawpiqa, michiqkunamanpas churankutaqmi rurukunamanta, mikuymanta collarkunata.
Sapa kutim caballokunapa aysasqa trineokunapa saqisqan ñanninta puriq kaniku.
¿Creenchischu sapa p’unchay tiempota t’aqasqankuta huk runakunaq tukuy ima ruwasqankuta yachanankupaq, astawanqa Jehová Diosta mana yupaychaqtinku?
Mana allinpaq qhawarikuspaypas reparawaspan pacienciawan munakuywan tratawarqan. Chaywanmi tukuy imapas hukniray karqan: chhayna munakuq yachayniyoq Diosqa allinta qhawariwaspa aswan allin kawsayta qowananpaq.
Jesusmi nirqa imapas tanteasqanchik allin kasqanmanta yachanapaqqa qawananchikmi imakuna ruwananchikmanta.
Eduardoqa yacharqam Jehova Dios ayllunman kutinanta munasqanta.
Imanasqa?
Hinaspapas qosaymi telefonopi waqyamuwan, chaymi kuska Diosmanta mañakuqku.
¡Mayna sumaq ejemplon!
Tawa kuchupa siqinqa tawa chiruyuqmi.
Bibliata copiaqkunaqa pantarqankun, chaymantaqa manan iskayrayanachu.
• ¿Imaynatan awqanchiskunata tratananchis?
¿Kay ejemplokunachu qawachiwanchik llakichiwasqanchikta Jehova Diosman willayqa mana ancha allin kasqanta?
Yaqa kinsa watañan Departamento de Servicio nisqapi kasharqani, hinan fabricapi superintendente Max Larson niwarqan Knorr iñiqmasinchis rikuwayta munasqanmanta.
Kay millay pachapi kawsaspaqa suyasunmanmi mana chaninpi ñak’arinanchista.
Sut’inmi kashan llapanchis pantasqanchis.
Ñawpaq yachachikuypim rimarqanchik pachak ovejayuq runamanta Jesuspa willasqan rikchanachiymanta.
Satanasqa munanmi runakuna creenankuta Jesusqa mana ima ruway atiq wawa kasqanta.
Imayna?
Bibliaq nisqanta mana creeq runakunapas chaytan rikunkuman.
Qhawarisunchis wakin yuyaychaykunata, chaykunan yanapawasun allin amigokuna kananchispaq.
Mana iskayrayanapaqmi: mana allin compañia akllayqa peligroso.
Chayqa huk señalmi, Diospa Simin Qelqapi willasqa imaymana ruwaykunamanta, hunt’akusqanqa qatikuqninkunamanmi rikuchinman hanaq pachapi kamachikuyta qallarisqanta.
Ichapas paytaqa creewaq.
positivo.
Chaymi umallikunaqa hukkunawan allinta apanakunkuman imatapas encargaspanku.
Manan imananpaschu llank’ananchispi otaq maypipas kashanchis chaypas, karunchakunanchismi llapa situacionkunamanta, chaykunan huchaman apawasunman.
Chayllaraq casarasqakunaqa ancha kusisqan kashanku, ichaqa manan qonqanankuchu casarakusqanku p’unchaypi promesa ruwasqankuqa hatun asunto kasqanmanta, chaymi hatun responsabilidadta apashan.
Chayna kallpanchasqa kasqanraykum Asa achka cambiokunata ruwarqa, chaynapi runakuna Jehova Diosta allinta servinankupaq.
“LLAPAN llakikuypaq simikunamantan pipas rimanman otaq qelqanman, aswan llakikuypaqmi: ‘Chayqa kanmanmi karqan’. "Harawin Juan G."
¿Maypitaq tukurqa qallariypi rimasqanchik Margaretpa pantasqan? ¿Chay ocasionta waqllichirqanchu?
Yapamantan chay sipasqa precursora kasharqan.
Ichaqa chunka watakunan pasarqan chay simikuna hunt’akunankama. 66 watapin Roma ejercitokuna Jerusalén llaqtata muyuykurqanku judiokunaq hatarisqankuta ñut’unankupaq.
Cristiano kaspaymi jurarqani Jesusta qatikunaypaq.
Jehova Diosqa munanmi yachananchikta mana pantasqanchikpichu piensasqanta, aswanqa allin ruwasqanchikpim.
Yaqapaschá ima llakikuypas otaq hatun sasachakuypas pasawasunman, chaymi kawsayninchista llumpayta llakichiwanchis.
Tawa.
Hinaspa noqayku, ¿Jehova Diospa tukuy kamachisqantachu ruwachkanchik?
Bibliaqa chaykunatan tupachin leonpa uñanwan, sichus cheqaqta rimanku chayqa, toqlla cobrawantaq tupachin aswan pakasqa kaqtinku (leey Salmo 91: 13).
¿Imaynatan ruwayman churankuman hamuq tiempopi mana rimanankupaq otaq qallarisqanku qhepallaman hark’anankupaq?
Ichaqa imapin tupanku: Jehová Diospa testigonkunan kanku, honrado kaymanta Bibliaq nisqanman hinataqmi sayapakunku.
¿Hayk’aqllapas iñiq t’aqapi huk privilegiota tarirqankichu, imaraykupas chinkachirqankichu?
arco iris.
Askha cristianokunan allinta yanapakurqanku kay ‘allin yuyayniyoq kamachi’ nisqa yuyaychayta kasukuspanku.
Axilas.
Mayninpiqa aswan huch’uy mana acuerdopi kaqkunapas maqanakuypin tukupun.
* Chaymi kasukuymi yanaparqa kay pruebapi pasananpaq.
Tullu.
¿Imanasqataq allin willakuykunata willachkallanchik achka runakuna chiriwan chaskiwaptinchikpas utaq mana imapas quwaptinchikpas?
Prometekunata chaskiqkunaqa Abrahampa cheqaq “mirayninmi”: Jesucristo, paymi aswan hatun parten, hinallataq “Cristopa” kaqkunapas.
ISRAEL runakunapas nitaq Egipto runakunapas manan hayk’aqpas chhaynataqa rikurqankuchu.
Amaleq contra maqanakuspan Saulqa hukmanta hatun pantarqan.
Kunan tiempopi tayta-mamakunaqa anchatan yachananku Mariaq iñiyninmanta.
"Aswan iñiyta quwayku".
Kayqa huk escalera espiral nisqaman utaq iskay hélice nisqaman rikchakun chaypas, epigenoma nisqa aswantaqa ADN nisqaman watasqa etiqueta química nisqa sistemam.
¿Manachu invitasqanta chaskiyta munanki?
Chaymantataq Diospa kamachisqanman hina soldadokunaqa sacerdotekunaman saqueonkumanta huk parteta qorqanku, huk Israel runakunapas chay hinatan Leví runakunata ruwarqanku.
15 - 21 JULIO 2013 watapi
Tiempoñan kanqa Jehová Diosta munakusqanchista rikuchinanchispaq, akllasqakunata yanapananchispaqpas, ¿imataq chay tiempopi pasanqa?
Chaynamanmi rikchakunman.
Integridad runaqa juiciopin sayan
Qaway ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
¡Mayna llakipayaymi!
Pachak watakunapin qharikunaqa huknirayta cheqaq kaqmanta yuyaykurqanku.
Jehova Diosqa angelkunatam Bibliata qillqachinman karqa.
Imaynatataq chiqamanta kusisqa kasunman
Jesusmi qatikuqninkunapaq hanaq pachapi huk sitiota prepararun.
Qelqakunaq kutichiyninqa sut’inmi, mana iskayrayaspataqmi, chaymi admirachisunkiman.
Nisqa willakuykunaqa willawanchikmi ñakariy, unquy, nanay hinaspa wañuy tukukusqanmanta.
Ruphaq phiñakuyniykimanta t'aqakuy, llaqtaykiq contranpi mana allin ruwasqaykimanta khuyapayay.
[6 kaq paginapi dibujo].
Ichaqa qosaqa manan esposanpa pisi pantasqankunataqa excusata hinachu divorciakunan.
Iskay kimsa cuartokunatam alquilayta atirqani.
India nacionmanta Mayuri sutiyoq mama nin: “Huk tiempopin tukuy imapas maychus kananpi urmapun”, nispa.
¿Imaynatan comportakunanku hanaq pachapaq akllasqakuna?
Manam.
Diospas kanman hinam paytaqa alabakun.
¿Imaraykun seguro kasunman Jehová Dios valorta qowananchismanta allin willakuykunata willanapaq?
Ichaqa kay kutipiqa decidisqan kasharan Diospa Simin Qelqapi prometesqanman hina thak kayta tarinanpaq. Decidirqanim millay rimaykunata saqinaypaq hinaspa piñakuyniyta controlanaypaq.
Wayna-sipaskunapi interesakunapaq huk ruwaypas Diospi allin kanankupaq mañakuymi.
[7 paginapi dibujowan recuadrowan].
Qanpas chayman rikch’akuqtan ruwanayki. Manaraq iñiqmasinchikta yachachichkaspa, amistadta ruway.
¿Ima ejemplon iñiyniyoq kaspa mana manchakuq kaspa yanapasunkiman predicanaykipaq?
Jehová Diospa pusawasqanchistaqa allinpaqmi qhawarinanchis, kasukuqtaqmi kananchispas; Chayraqmi wiñaypaq kawsasunman.
Paymi qelqaran: “Señor Diosmi yanapawaqniy; Manam manchakusaqchu. ¿Imatataq runa rurawanman? ”.
Hinaspapas paykunaqa Diospa llaqtanmantan kanku, Jehová Diospa munakuyninwan allin qhawarisqanwantaqmi kusikunku.
Rumikunata apanku wasita rurankapak.
Nillankutaqmi “khuyapayakuq Yaya, tukuy sonqochay qoq Dios” kasqanmanta.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | WARMIKUNA WIÑARIY
Chayraykun paykunata nirqan: “Espirituqa listoñan kashan, cuerpon ichaqa pisi kallpa ”, nispa.
Hinaspan ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, manañan wañuypas kanqañachu, nitaq llakikuypas, waqaypas, nanaypas kanqañachu.
Ichaqa, ¿imaynatan yanapasunman paypi mana iñiqkunata?
Imatapas decidispaqa, ¿imataq yanapawasun Josiaspa hina mana pantanapaq?
Imayna?
Astawan leeqtiymi astawan convencikurqani chay organizacionmanta lloqsiy aswan allin kasqanmanta.
Iskay punchawñam tosasqanmanta.
Chay willakusqan willakuykunata estudiaspa ruwayman churay munasqanchismi, Cristoq kamachikuyninman kasukusqanchista sut’inchawanchis.
¿Imatan yanapawanchis ovejakunamanta cabrakunamantawan rikch’anachiy predicasqanchispi?
Ichaqa chayamunaykamaqa rikch’asqallaraqmi kananku.
b) ¿Imaynatan umallikuna yachachinkuman iñiq t’aqapi hamuq pastorkunata?
¿Imatan reqsichinchis bautizakuspa?
Ichaqa 2 Tesalonicenses 3:2 texton willan mana llapa runachu iñiyniyoq kasqanta.
¿Imataq chayri? Huk ejemplota qosun: huk casarasqakunaqa allintan convencikunkuman mana warmi-qhari puñuymanta, chaywanpas huk clase íntimo cuerpowan tupankuman.
• ¿Imanasqataq Moisespa tiemponpi israelitakuna hinaspa punta siglopi wakin cristianokunapas Diospa samayninman mana yaykurqakuchu?
Jehová Dios serviqninkuna payta yupaychanankupaq churasqan sistemapas admirakunapaqmi.
Kunanqa, ¿huk “ingredientekunapas” aysawanchikchu, sallqa atipanakuy, riesgo, k’irisqa, sallqa raymikuna utaq llaqta munakuy?
Chaymantapas repararqanmi ususinkunapaq allin ejemplo kananta.
Manan imananpaschu huk "yachaq" otaq "aprendiz" nisqalla.
Chaynallataqmi pasakun runawan Dioswan kuyanakusqankuwanpas.
Wawanchiskunata espiritualpi wiñanankupaq yanapayta munaspaqa uyarinanchismi.
Nina rawrarisqan qhepamanmi suegroypa wasinman tiyaq rirqayku.
Sayay!.
[Uchuy willakuy]
Sichus paykunapi interesakusun, allin kayninkutapas reparasun chayqa, facil-llatan Jehová Diospa qhawarisqanman hina paykunata qhawarisun.
Imanasqa?
Ichaqa sichus defiendekuspallapuni allin kasqanchista rikuchisunman chayqa, astawanmi chay sasachakuyta yapakusunman.
Rey Salomonmi kaynata qillqarqa: “¿Hamurqachu hatun tukuq kay?
Imaraykuchus mana yuyaymanaspa kutichiykunata yapamanta rimaspaqa manapaschá espiritualpi ukhu saphikunata wiñachinkichu, chaymi facil-llata tukunki huk planta hina, chaymi ch’akipun hark’akuypi ruphaypi.
¿Cheqaqtachu pasaran?
Chiqapmi chayna actitudkunaqa manam musuqchu, ichaqa "tukukuy punchawkunapiqa" ancha hatunmi kanman, aswan mana allinmanmi tukupunman.
¿Imaynatan controlawaq gastasqaykita?
Qallarisun chayna iskay kaq rimaywan, chaymi “kay pachapa tukupaynin”.
¿Listochu kashanki watapi aswan importante p’unchaypaq?
Jesusqa manan discipulonkunamanqa nillarqanchu Diosmanta mañakusqankuta rimaspa imamanta karunchakunankuta; Hinaspapas yachachiranmi ima ruwanankutapas (leey Mateo 6: 9 - 13 ).
Chayllam llapallanku urqukunaman kallpayta qallaykurqaku: “¡Smong!
Kunan tiempopi Diosta serviqkunapas kuyakuq umallinchikkunatam kuyanchik, sapakamamanta mañakuspanchikmi Jehova Diosta agradecekunchik paykunapa kasqanchikmanta.
¿Imaynatataq huk clima de confianzata ruwawaq, chaynapi wawayki allinta sientekunanpaq warmi-qari puñuymanta rimanaykipaq?
Mana saqespa hunt’aq sonqowan ruway, sinchita huchallikuspaykiqa sonqomanta wanakuy.
Kunanqa, ¿imayna hatunchaytataq Jehova Dios quwanchik?
Chaypi achka runakuna budista religionniyuq kasqankurayku, Bibliamanta pisillata yachasqankurayku.
Wawayoq kaspankutaq mana allin ruway munasqankuqa paykunaman pasarqan.
Ichaqa, inverso nisqapas atikunmi. Unayña santo espirituq pusasqankunaqa kay pachaq espiritunwanmi trampaman hap’ichikunman.
b) ¿Pikunataq hanaq pachapi Corderopa casarakuyninpi kusikunqa?
Kay willakuypi manaña conciencia nisqa simichu rikhurin chaypas, mana iskayrayaspa Davidpa nanasqanqa manan imapaschu karqan, aswanpas kikinpa conciencianpa ruwasqanmi.
Manan, rimasqanllan afectasqa karqan.
Kay folletoqa allintan yanaparan México nacionmanta Raúl sutiyoq precursor.
Hinaspapas ama admirakuychu wakinkuna criticasuptikiqa hinaspa chaymanta rimapayayta munaptikiqa.
Diosmi kay kamachikuyta qowanchis: “Llapallankuta t’aqaychis: phiñakuy, phiñakuy, millay ruway, millay rimay, qhelli rimay [...].
Historiador Eusebio runaq nisqanman hinaqa, askhan Jordán mayuta chimpaspa Perea llaqtapi Pella llaqtaman ayqekurqanku.
¿Imanasqataq Jehova Diospa kamachinkunapa contranpi Satanaspa qipa kutipi atacasqanqa mana allinchu kanqa?
Qam hamunki icha rinki.
Maypachachus huknin casarasqakuna cuidado especialta necesitan chayqa, 1 / 11
TAPANPI: Hermanakuna Londres Noroeste llaqtapi negocianteman predicanku gujarati simipi qelqakunawan
¿Imanasqataq kayqa ancha allin? Imaraykuchus Diospa yuyaychasqan ima ninan kasqanmanta allinta entiendespaqa, chayta ruwanaykipaq anchata kallpachasunki.
K’iriq simikunata rimanaykimantaqa kay hinata niy: “Hawkayakusun, kallpachakusuntaq iskayninchis ima allichayta maskhananchispaq”, nispa.
¿Manachu Dios Taytaykiqa paqarichisunkichis, paymi kamasurqankichis, allin takyasqa kashaqtiykichispas? ”.
Ichaqa kacharichiwasqanchisraykun Diosqa llapa chay huchakunata pampachayta atin.
Askha qharikuna, warmikuna, wawakuna wañurqanku, Babilonia runakuna Jerusalén llaqtata, yupaychana wasintawan thuñichiptinku, 607 watapi manaraq Cristo hamuchkaptin.
Sobhuza mayqen rey kasqanmanta tapuqtintaq kutichirqan: “Jesucriston, Diospa Reinonpa Reynin”, nispa.
Aaronqa manan castigasqachu karqan qori torillo ruwasqanmanta, 15/5
¿Imaynatataq pisi pisimanta musuqkunata yachachinki?
Ñawpaq pachak watakunapim, hamuq tiempopi Rey kaqqa discipulonkunaman sutillata kamachirqa imamanta, maypi hinaspa imayna predicanankupaq.
Paykunaqa munarqankun runakuna Bibliata leenankupaq, tapukunankupaqpas. Hinaspapas yaqa sapa kutillanmi allinta ruwarqanku.
IMAPAQMI WAKIN ISKAYKUNA: Kanmi consuelota maskaq runakuna, ichaqa piensanku kikillankupaq munaq kasqanta Diosta mañakuyqa sasachakuykunata atipanankupaq.
Pisi rimayllapi, wakcha kaymi israelitakunata ñak’arichirqan, wakinqa Diospa Kamachikuyninta mana kasukusqankurayku, hukkunamantapas allinninkuta ñawpaqman churasqankurayku.
Chaymantapas sonqomanta mañakusqankum kallpancharqa hinalla ruwananpaq.
Usually 66 obras estándares nisqakunam riqsisqa.
Diospa Sutin Jesusqa ancha importantepaqmi qhawariran Diospa sutinta, Jehová sutita runakuna reqsinankupaq, chayta utilizanankupaqpas.
1938 watapin Jehová Diospa testigonkunaq iñiq t’aqankunata nirqanku kay decidisqankuta chaskinankupaq: congregacionpi umalliqkunataqa manañan llaqtankupi akllasqachu kanqaku, aswanpas Brooklyn (Nueva York) llaqtapi umalliq wasiykumantan nombramientonkuta chaskinqaku.
Davidqa llakisqallañam takirqa: “Qanmanta llakisqam kachkani, wawqey Jonatan, anchatam kuyawarqanki.
Diospa munayninta ruwanaykipaqqa manan ima kallpachakuypas yanqapaqchu, Biblian niwanchis: “Diosqa manan mana chaninchu qonqapun llank’asqaykita, sutinta munakusqaykitapas”, nispa.
Diospa Siminta munakuq llaqta
limite nisqa.
BAKA pigmeokunaqa yaqapaschá Camerún nacionpi ñawpaqta yacharqanku.
Kiki wañuchikuyqa “huk tiempollapaq sasachakuypi wiñaypaq allichakuymi” nispan ninku.
Ichaqa manan chayraykuchu paypaqqa mana valesqanchistaqa.
Chaymi huk mosoq ruwasqa karqan.
Paqaristinmi chay paqueteta maskhaq lloqsirqani, qhepantataq huk vecinoq wasinman rirqani, paymi llaqtaman pusawarqan.
Serviqninkunamanta Diospa mañakusqanmanta rimaspan Moisesqa huk sumaq tapukuyta ruwarqa: “¿Imatam mañakusunki Señor Diosnikichik [?]”, nispa.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa yachanmi imachus allinninchispaq kaqta, munan imachus allinninchispaq, atiyniyoqtaqmi ñoqanchispaq allin kaqta qowananchispaqpas.
¿Imatan hunt’arqan huk iñiqmasiq sumaq sonqo kasqan?
Ejemplopaq, Washington llaqtapi arzobispo emérito Theodore Edgar Cardinal McCarrick sutiyoq runan nirqan: “Hanaq pachapi kawsananchispaqmi kamasqa kanchis, manan kay pachapichu”, nispa.
Apóstol Juanmi qelqaran: “Payqa wasinman hamurqan, wasinmantaqmi ichaqa mana chaskirqankuchu”, nispa.
Hinaspapas qhepamanmi Israel nacionpa kamachikuy tiyananpiña kashaqtin, wasanchay hucha ruwasqan qhepaman, runa wañuchiywan pakayta munaspa imachus kasqanqa sinchita cambiarqan.
Ajllasqa cristianokunataqa chaninpaqmi qhawarinku Jesuspa kacharichiq sacrificionpi iñisqankurayku.
Chhaynaqa, ¿manachu munakuyninchista takyachisunman llapa huchasapaman pesapakuspa wakmanta chaskisqa kaqkunaman?
“Manan qolqewanchu imakunatapas paganki; tiempollanpi pagay. ”
KAY YUPAYPI
Chaypaqmi hukninta aswan importantepaq qhawarinanku, manan paykuna kikinkutachu.
Huknin aswan importanteqa salvawananchispaq prometewasqanchismi.
Mikhunanchista tarpunanchis otaq qolqeta ganananchis rantinanchispaq. Hinaspapas Jehová Diosmi bendecinqa kallpachakusqanchista.
Étiquetamanta yachaq Sue Fox sutiyoq warmin kay simikunawan resaltarqan respetowan puriyqa ancha allin kasqanmanta: “Allin kawsayqa manan sapa kutilla mana ruway atisqanchischu.
Chayraykum 1999 watapi 29 abril killapi chay ministerioqa Jehova Diospa testigonkunata mosoqmanta registro nacionalpi registrarqaku.
PATRIARCO Jacobqa sinchitan llakikurqan churin wañupusqanmanta yachaspa, chaymi yuyaykurqan wañupusqanmanta llakikunanta kikin wañupusqan p’unchaykama.
Ñoqanchispas manan iskayrayanchischu Jehová Dios mañakuqtinchis uyariwasqanchismanta.
Sichus Diospa prometesqanta astawan yachayta munanki paraisopi wiñaypaq kawsananchispaq chayqa, qhaway Jehová Diospa testigonkunaq lloqsimusqan ¿Imatan Biblia yachachiwanchis?
Qatiqnin yachachikuypim qawasunchik chaymantapacha anchata llamkasqanmanta.
Profeta Agabo “kay pachapi hatun yarqay chayamunanta” willaptin, ¿imatam ruwarqaku?
Ama qunqaychu chaninchasqaykikunata.
Arí, chiqapmi, hatun orqokuna kan.
Chay simikunaqa Jerusalén llaqtapi templota wakmanta sayarichishaqtinmi rimarqanku, ichaqa kallpachawasunmanraqmi.
Chay mana qunqay atina kutipiqa, nisunman, Bibliamanta yachachiyta quykurqa. “Chaymi yuyayninkuta tukuyta kicharirqan Qelqakunaq ima ninan kasqanmanta entiendenankupaq. ”
Sasachakuykunapiña tarikurqanku chaypas, chay akllasqa cristianokunaqa predicashallarqankun runamasinkuta munakusqankurayku, santo espirituq yanapayninwan ima.
Armagedonpi askha runakuna mana wañuq runakunaqa astawanraqmi ‘saminchasqa’ kanqaku, chaypi kaq runakuna millonninpi kawsarimpuqkunata chaskiyta atiqtinku.
Keiqa Bibliaq nisqanpin confiaran, Diosqa “tukuy imamanta qechusqa runakunaq mañakuyninmanmi kutipunqa”, nispa.
Makiymanta pusuta t’uqyasaq.
Chhaynaqa, ¿cheqaqtachu chay vinoqa rimanakuypa yawarnin?
Allinmi kanman karqan warmi paywan rimashaqtin chayta ruwayqa, ichaqa aswan allinmi kanman karqan chay callemanta pasayta yuyaykusqan chay ratopi mañakuqtinqa.
Sapa kutim niwan pagawasaq nispa.
PUBLICIDADKUNA
Chiqapmi, warmikunapa maqasqan qarikunapas achkam.
Casarakuyta munaspaqa, ¿imatam yachachwan Josafatpa ejemplonmanta?
Bibliaqa hukniraytan yachachin. Paymi nin mañakuyqa terapiamantaqa aswan askha kasqanmanta.
Kunanqa, ¿atisunmanchu huk runakunaq makinta kallpachayta?
Jehová Dios llapanchisman qowasqanchisrayku imatapas decidinanchispaq.
Jesusqa Satanaspa tentacionninkunatan saqerpariran, Jehová Diospa munayninta ruwayllapin yuyaykuran
Chunka p’unchayñan pasarqon Jesusqa apostolninkunata saqespa hanaq pachaman kutipusqanmanta Dioswan kuska kananpaq.
¡Anchatan agradecekurqani!
Ichaqa huk punkumanta lloqsispan ripurqan.
Kayqa manan típico arqueológico tariychu karqan, ichaqa qonqayllan chay qelqaqa antigüedades qhatupi rikhurimurqan 1970 wata tukukuypi otaq 1980 wata qallariypi.
Hamuq pachata qhawarisqanchisman hina, Mesias Reywan tupaq “sumaq negocio” wiñananpaq, ¿manachu kallpachasqa kanchis “[paypa] sutinta rimanapaq”, chaymi payta reqsichinapaq?
Kay yachachikuypin willashan Bibliapi kinsa profeciakunamanta, chaykunan kallpachawanchis Diospa Reinon pisi tiempollamanta kay millay pachata tukuchinanta.
“AMA engañachikuychu.
¿Kunankamachu yachanchik chayllaraq yachachikuykunamanta, bibliamanta estudiokunamanta, huk law nacionniyuq runakunaman predicaymanta, familiapi yupaychaymanta, asambleakunapi imayna kawsakuymanta hinaspa Comité de Enlace Hospitalariokunawan yanapanakuymanta?
Ch’uya angelkuna ukhupichá sinchi ch’aqway karqan Diospa familian ukhupi hatariy qallariqtin.
Chhaynapin sut’ita rikukunqa “chanin runawan millay runawan, Diosta serviqwan mana serviqwan ima t’aqanakusqankupas”.
Ñawpaqmanta aswan importante kaqtinllan wayna-sipaskuna — tayta-mamankunapas — manaña rimayta atinkumanchu hina.
15 ñiqin inti raymi killapi 2011 watapi
Ama hayk’aqpas qonqasunchu “Diosqa hatunchakuq runakunaq contranpin kashan, pisichasqa runakunatan ichaqa mana mereceq khuyapayakuyninta qon” nisqata.
Chhaynata ruwaspaqa astawanmi Bibliaq cheqaq yachachikuyninta munakusun (leey Salmo 1:2).
Ichaqa Diosman graciasta qoychis huchaq kamachin kasqaykichismanta, ichaqa sonqomanta kasukuq kasqaykichismanta, chay yachachikuyman entregasqa kasqaykichismanta.
apachiy.
Yachaysapa runakunam ninku, mozo-sipaskunaqa yaqa llapanpim escenariopi hina tarikusqankuta, sapa kuti mana samaykuspa achkikunapa llantuyninpi hina sientekusqankuta. Hinaspapas mana runakunaq chawpinpi kanankupaqmi, nisunman, cortinata uraykachispa, tayta-mamakunaq mana facil-llata haykuy atisqanku sapan pachaman kutirinkuman.
1911 watapin Gran Bretaña nacionmanta autoridadkuna carbón minapi llank’aq runakunaq kawsayninta qespichinapaq kamachikuyta horqomurqanku.
Huñunakuykunapi allinta comportakusun hinaspa cuartota cuidasun chayqa, Diosta respetasqanchistan rikuchisun.
Proverbios 21:5 texton nin: “Kallpasapa runakunaq yuyaykusqankuqa seguromanta allinmanmi tukupun”, nispa.
Seguro, manan sapa kutichu facil.
¿Pitaq runakunapa millay ruwayninpa qipanpi kachkan?
Chaymantapas Jehová Diospa decidisqankunamantan iskayarqanku, Moisestapas manan munarqankuchu umalliqninku kananpaq.
Yuyarisun, Jehova Dios pampachaptinqa, huchanchikta qunqarusqanmanta, manaña haykapipas contranchikpi churawasqanmanta.
Iskayninkum mana kaqlla kasqankuta qipaman churayta atirqaku.
Ama qonqasunchu paykunata amachananta, “manan saqenqachu aguantay atisqankumanta aswan tentasqa kanankuta”.
Stephany 23 watanpi kashaqtinmi Paulwan casarakurqan.
Qalluqa atiyniyuqmi: allinta apaykachana
Estelle * sutiyoq iñiqmasinchismi sapa kutilla wawankunawan iglesiaman riq, paymi pastorman willarqan Bibliata entiendeyta munasqanmanta, ichaqa mana hayk’aqpas yanapayta munasqanraykun manaña ripurqanchu.
Mana unaymantam, kamachikuq kamachikuq kananpaq churaq profeta Samuel wañururqa.
Ejemplopaq, Jesuspa ñawpaqta sut’ita willasqanqa karqan Mesias warmi kasqanmanta.
Cheqaqtapunin sacerdotekunaqa confiankuman Jehová Dios necesitasqankuta qonanta.
Chiqninakuypa, maqanakuypa espiralnin
Chaymantapas repararqanmi Jehová Dios munakuqkunata, payrayku sacrificiota ruwaqkunatapas cheqaqtapuni cuidasqanta.
Chaypin k’ancharinqaku “Taytankuq qhapaqsuyunpi”, chaypin, Armagedón maqanakuy qhepallaman, “Corderoq casarakuyninpi” Jesuspa kusisqa novianpa parten kanqaku.
Chhaynapin chay runa necesario kaqtinqa allinta decidinman.
Llapallanmanta aswantaqa rimasunchis Jesuspa phisqa sumaq kayninkunamanta: llamp’u sonqo huch’uyaykukuq kayninmanta, allin kayninmanta, kasukuq kayninmanta, mana manchakuq kayninmanta, mana imamanta hark’asqa munakuyninmantawan.
Askha tayta-mamakunan repararqanku mikhuyqa allin rimanapaq kasqanta (15 / 1, 18, 19 paginakuna).
Kunan tiempopin Jehová Diospa phiñakuyninta reqsichikushan juiciomanta willakuykunawan, chaytan representan Satanaspa kay pachaman hich’aykusqa mankakunamanta muchuykunawan.
Llakikuypaqmi, kay admirakuypaq hukllachakuyqa chinkarurqa apostolkuna wañukusqanku qipatam.
Simin chukcha.
¿Imaynatachus ruwarqan?
Tukuyninpiqa Huñunakuna Wasiman rirqa, chaymantapachataq richkan.
Isqun chunka watañam pasarqani Hatun Kamaqniyta anchata chaypi waqaychaspa
¿Maymantataq hamunki?
¿Imataq aswan valorniyoq kaqninchis?
Ichaqa, tukuy kaykunamantapas, munakuywan p’achakuychis, hukllachakuy hunt’asqa watasqa kasqanrayku ”.
Chakrapi llank’ayqa familiaypaq ancha importanten karqan, ichaqa manan aswan importantechu karqan.
Ichaqa Romanos 8:6 textoq nisqanman hinaqa manan mana allinchu kanman mikhuypi, llank’anapi, kusirikuykunapi otaq munakuypi munanakuypi yuyaykuyqa.
Imitakuy.
Sapa watam israelita ayllukuna huñunakuqku Pascua fiestata ruwanankupaq.
Imayna?
¿Imanasqataq nichwan, Diosman sunqu kamachimanta Jesuspa rikchanachiynin 1914 wata qipallatam cumplikuyta qallaykurqa?
Josepas wawqenkunapas hukniray edadniyoqmi karqanku, ichaqa huk tiempollapin imatapas pasarqanku.
“Alerta kay ”, 10/15
Runakunatan willaran mana allin ruwaykunata tukuchinanpaq unu parata apamunanta.
Chayraykun decidisqa kashanchis kawsayninchispi rikuchishallananchispaq, llapan almanchiswan chanin kayta munakusqanchista.
Israel runakunaqa Kamachikuy Simita kasukuspankum Jehova Dioswan hawkalla kawsakurqaku, hawkallataqmi tarikurqaku.
Aswanpas Jehová Diospa hunt’aq kamachinkunaqa allintan yachanku chayta, kay tukukuy p’unchaykunapin chayta willashanku.
Kay runaqa Acabpa churin Acozíasmi karqa.
Chay sutiqa ancha allinmi karqa, Nínive llaqtapi Senaqueribpa palacionpi relievekuna qawachisqanraykum Asiria runakuna millay millay kasqankuta qawachin.
¡Mayna hatun privilegiom ‘kusisqa Diospa sumaq willakuyninta’ apamuyqa!
¿Imaynatan kay tiempopi Jehová Diospa ‘makinta’ rikusunman?
Mana imapaqpas valerqanchu haykuyqa, mikhuypa chanin llumpay kasqanrayku.
Mañakuyninchikta kutichimuqta qawaspanchikqa astawanmi payta kuyanchik.
Paymi willakun: “Computadorakunata allichaq kani, ancha sumaq llamkaymi, ichaqa achka horatam pasarqa.
¿Ima yachachikuytan Job yacharqan, imaynatan chaykuna pasasqan allinninchispaq yanapawanchis?
Chhaynaqa, iñiyninchispi allinta takyasun, agradecekusuntaq Diosta yupaychananchispaq tukuy ima arreglasqanchismanta.
tutapi.
Ayacuchomanta kani.
¿Imaynatan Jehová Dios ruwanqa Satanas llaqtanta ch’usaqyachiyta munaqtin?
Huk ladumantam wakinqa qawachinku ima ruwana kasqanmanta.
Jehova Diostam yanapayta mañakurqani, qillqanchikkunapa ima nisqanmantam estudiarqani hinaspam piensarqani imanasqa precursor kayta munasqaypi.
Ichaqa llapanmanta aswantaqa yuyariy, wawaykiman mana imatapas nisqaykiqa manan pisiyachinqachu llakikuyninta.
Apóstol Pedron qelqaran: “Munasqay wawqe-panaykuna, amayá hukmanyaychikchu ninawanqa, chay ninaqa pruebapaqmi pasasunkichikman hina.
¿Ima protagonista hinaspa imagentam tarinchik Salmo 90: 1 nisqapi, hinaspa imaynatam rikchakunku?
Chaywanpas chaypin kashanki, qhali kayniykita dañaq, Diosta mana kusichiqta ruwaspa.
Barzilaiqa yacharanmi chay hatun honor kasqanta. Ichaqa aswan allinpaqmi qhawarirqan paymantaqa Kimham sutiyoq runa kasqanmanta, payqa yaqapaschá churin karqan.
Mana pantaq kasqankuraykum, munaspalla Jehova Diospa kamachikuq kayninta qipanchaspanku Satanaspa pusasqanta chaskikurqaku.
¿Imaynatataq yachachwan imakunatam pipas necesitanman?
Chiriyuq kaspaqa estornukunchik.
Sichus wawayoq kanki chayqa, ¿imatan ruwawaq paykunata allinta qhawarinankupaq, manataq paykunaq muyuriqninpi kaq kikillanpaq munaq espirituwan qhellichakunankupaq?
Santiagon willan Jehová Diosta qatipakunapaq hukninqa “yachaypa llamp’u sonqo kayninta” rikuchisqanchista.
Ñoqaykuwan kashaqtinmi tukuy ladoman qatikuq kani.
Ichaqa Diosmi yanaparan llaqtanta amachananpaq.
Hinaspapas cheqaqmi: Budistakuna, católicokuna, protestantekuna, hindukuna, musulmán runakunapas mayninpin hukllachakurqanku wakcha kayta maqanakunankupaq, runaq derechonkunata defiendenankupaq, antipersonal minakuna hark’anankupaq maqanakunankupaq, pachamamapi sasachakuykunamantapas yachanankupaq.
Payqa tukuy sonqonwanmi saqeyta munarqan, libre kaynintapas, chhaynapi hunt’aq sonqo kananpaq. Wañupunanpaq pisi tiempollaña kashaqtinmi nirqan: “Manan hayk’aqpas tiyanaypaq wasiyqa karqanchu.
Qatiqnin yachachikuypim aswanta kay asuntomanta yachasunchik.
• ¿Ima sasachakuypin tarikurqan Jesuspa rikch’anachiyninpi runa?
Huknin letreroqa serviqmi runakunata kamachinanpaq maypipas huñunakunankupaq.
Lucasmi aswan hunt’asqata qelqarqan Jesuspa kawsayninmanta, predicasqanmantawan.
TAKIKUNA 36 Y 11
• ¿Imaynatan k’anchayninchis k’ancharichisunman?
Huk kutinmi wakin oficialkuna chay hinata ruwarqanku, chhaynapi huk misioneroq decidikuyninta pisiyachiyta munaspa.
Miguel: Diego, ¿pitaq aswan allin kanman presidente kananpaq?
Pichqa kutipi qawasun ancha allin iñiyniyuq kasqanta.
Kunanqa, ¿imaynataq chay wasikuna kasqa?
¿Imatan yachachiwanchis Isaias 40:11 textoq rikch’aynin Jehová Diosmanta?
Hinaspapas askha watakuna otaq chunka watakuna ñawpaqtaraq bautizakurqanki chayqa, cheqaqtapunin rikurqankiña espirituq yanapayninta kawsayniykipi. Qamqa repararqankim hinaspa sienterqankim Diospa kallpanwan yanapasusqaykita.
Paykunaqa qelqasqa declaracionkunatan apamurqanku, chaypin rikuchirqanku huk responsable iñiqmasi iñiyninta saqepusqanmanta.
Bueno, mayqenninkupas kay willakuypi Anas runakuna hinan kankuman, cheqaq Dios Jehová Diosta servinapaqqa manan hayk’aqpas tardechu.
• ¿Imaynatan Salmo 3 nisqa qelqapi confiananchis, mana manchakuspa ima?
Chaymantapas qawachinchikmi Umalliq T’aqapa kamachikuyninkunata hinaspa pusasqankunata kasukuspanchik yuyarisqanchikta.
Chayta kutichispan Jehová Diosqa suyarqan payman tukuy sonqonkuwan tukuy sonqonkuwan, tukuy kallpankuwan, tukuy kallpankuwan munakunankutapas (qhaway “¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
Diospa Simin Qelqaqa sut’itan nin: “P’uchukaymi chayamunqa”, nispa.
Soqta chunka phisqayoq wataña tukuy tiempowan predicasqayta yuyarispaymi cheqaqtapuni niyman askha ancha kusisqa p’unchaykuna kawsasqayta.
Ichaqa sichus mana consejota chaskisunmanchu otaq mana hunt’asunmanchu chayqa, iñiqmasinchiskunawan yuyarichiwasunman (leey Gálatas 6: 1 ).
¿Mayqintaq aswan allinpaq qhawarinki?
Chaymantataq Jehova Diospa testigonkunapa mana qullqillapaq yachachinapaq programata aprovechayta munanki.
Payqa ancha kallpasapa runam karqa.
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Chayna kaptinpas, hinallam espiritualpi ñawparirqani hinaspam 1951 watapi bautizakurqani, 17 wataypi. 1952 watapin mamay qhaliyapusqan qhepaman iskay killa precursora karqani vacacionkunapi (auxiliar) kinsa precursora hermanakunawan kuska.
Wawakuna tayta-mamankumanta karunchakuptinkuqa sasan kanman yanapay munasqanchikta quyqa.
Pisi tiempollamantan Naciones Unidas hinaspa chayta yanapaq gobiernokunapas pantasqa religionkunata chinkachiyta munanqaku.
Kay sumaq kaymi yanapasunki kawsaypi situacionkunata allinta atipanaykipaq, mayña mana allinña kanman chaypas.
Rantiy.
Brianqa nillantaqmi: “Yaqa 10 wataypi kashaqtiymi pakakuspa pukllashaqtiy taytaypa qhelli millay revistankunata tarirqani.
4 TAPUY: ¿Imataq Diospa Reinonqa?
Jesucristotan churarun iñiq t’aqapi umalliq kananpaq.
Hawka kawsayta maskaspa saminchaykuna
Noeqa “chanin kaymanta willakuqmi” karqan.
Hinaspapas ancha allinmi iñiq t’aqanchispi cristianokunawan allinta apanakunanchis, paykunan kanku “[kay pachapi] iñiqmasikunaq huñunakuyninpi”.
¿Imakunapin Jehová Diosta qatikusunman allin yuyayniyoq kanapaq?
Sut’inmi, manan llapa niwasqanchistaqa creenanchischu.
Paykunaqa anchatan convencikunku Nazaret llaqtayoq Jesusqa prometesqa Mesias kasqanmanta, chaymi mana iskayrayankuchu runakunaq qayllanpi chayta sut’inchanankupaq.
Cheqaq kaqta defiendenanchispaqña Qelqakunata utilizanchis chaypas — imaynan Jesuspas ruwarqan Saqraq wateqasqan kashaqtinpas — manan chaykunataqa utilizanchischu manchachinapaq, huk k’aspi hina.
Kusikusuntaqmi Diospa Gobiernonpa kamachisqan cheqap paraisopi kawsaspa.
Huk t’aqa runakunapas huñunakushankun, paykunan kay pacha tukukuqtin, Paraisopi kawsanqaku.
Yacharqanim hunt’aq sonqo kanaypaq kallpata qowananta.
Chaymantapas manchakurqanim barrioypi wasin-wasin predicayta.
Diosman asuykuy
¿Hayka uywakunatataq suwarqaku?
Bibliata leesqaykiwan allinta yanapachikuy
Sapa kutim iñiq t’aqapi iñiqmasinchikkunawan yanapawanchik.
¿Imaraykun confiasunman Mateo 6:33 textopi Jesuspa nisqankunapi?
Satanasqa runakunata Diospa contranpi churananpaqqa engañaspallan.
Pichqa razonkuna Diosta manchakunapaq manataq runatachu
Sichus kikinchista t’aqwirisun chayqa, reparasunmanmi qolqeta imayna qhawarisqanchista cambiananchista.
Brasilmanta iskay wayna sipaskunayoq Cleiton sutiyoq runan sut’inchan: “Chaymi aswan kallpayoq kapun, llapa runapas chaypi participanku”, nispa.
¿Aswan qolqeta gananaykipaqllachu huñunakuykunaman otaq predicayman faltawaq?
Chhaynaqa, ¿mayqentaq astawan munakusunki? ”.
Payta yachachinapaq huknin aswan allinqa ejemplowanmi.
Kunanqa manañam kikillanchikpichu piensanchik, aswanqa llakipayakuqmi hinaspa entiendeqmi kanchik.
Manaraq huk propiedadta huklawman astachkaspaykiqa, chay sucursalman willakuy.
Chaymantas mach’aqwayqa imatachus ruwananta willasqa, paytaq chayta ruwarqa.
Munakuwasqanchispi yuyaykusun chayqa, astawanmi paywan amigontin kasun.
Owenwan Claudiawan rimaspaqa, kunanqa wawanku precursora kanku, kunankamapas allintan yanapakunku leeyta estudiayta munakuspanku.
César Augusto kamachikuqpa kamachisqanman hinaqa, chay nacionpi llapallan runakunam censopi registrakunankupaq maypi nacesqankuman rinanku karqa.
Chay especial momentota kawsarispanmi Katherineqa waqan.
Payqa kallpanwan, tiemponwan, qolqenwanmi runakunaman chay cheqaq kaqkunata yachachiran.
¡Warmata yachaywasinman pusay!
Chaytan Jesús nisharqan: “Kusisqataqmi kanku espiritualpi necesitasqankuta reparaqkunaqa, paykunaqmi hanaq pacha qhapaqsuyunqa”, nispa.
Jehová Diosmi israelitakunaman prometerqan payta kasukuspankuqa ‘llapa llaqtakunamanta aswan allin kaqnin’ kanankuta.
Ejemplopaq, ¿imatan ruwasun familianchispi pipas sinchi onqoqtin otaq mana chanin kaqtin?
1, 2. a) ¿Imatan ninku wakin runakuna Diospa organizacionnin kasqanmanta?
Imataq, wañusqa kuyasqanchikkunata kawsachkaqta qawayta suyachkanchik.
Jehová Diosmi Isaiasta anyaran Israel runakuna mana payta uyarinankuta: “Kay runakunaq sonqonta mana chaskiychischu, ninrinkutapas mana munaychischu”, nispa.
Pablon sut’incharqan Pascua fiestapi cordero Cristowan tupasqanta.
Aswanpas kay pachaq haywasqankunataqa Pabloqa “askha q’opa hinan” qhawarirqan Diosta servispa hatunchasqa kaywan tupachispa.
Maypachachus paykunaman imatapas sut’inchaspaqa, sut’inchananchismi Diosqa prometewanchis Gobiernonta ñawpaqman churaqtinchis, qoykukuq sonqowan saminchawananchista (leey Malaquías 3: 10, Mateo 6: 33 ).
Chaymi Diosqa Adanta puñuchispa huknin costillanta qechururqa.
Ichaqa kanmi huk actitud, chaytan mana chaskikunanchischu. Ama hayk’aqpas piensasunchu Jehová Dios ancha sumaq sonqo kasqanta, chaymi mana allinta ruwayta atisunmanchu, aswanpas pampachawasqanchisraykun mana imapas pasananta.
Chayta musyakunanpaq hinaspa chayta huntananpaq imatapas ruwananpaqmi Jesusqa qatikuqninkunata kamachirqa discipulokunata ruwanankupaq.
Privilegiokunawan qhapaq kayninwan kusikushallananmantaqa, aswan allinpaqmi qhawarirqan “Diospa llaqtanwan mana allinta tratasqa” kawsayta.
Hinaspapas chhaynatan llank’anku Umalliq t’aqapi soqta comitékunapas.
[1] (3 párrafo): Wakin iñiqmasinchikkunaqa manam lliw huñunakuykunaman riyta atinkuchu, mana controlayta atisqankupi tarikusqankurayku.
Supaykunaqa allintan aprovecharqanku imayna kasqankuta pakanankupaq, chhaynapin askha runakunaq yuyayninta, kawsaynintapas kamachiyta atirqanku.
edición estudio nisqapi
Sapa kutim mana allinta piensachwan otaq ima qhelli ruwaykunapipas piensachwan, ichaqa ancha allinmi piensasqanchikta controlananchik hinaspa mana saqeychu munayninchik wiñananpaq huchaman apawananchikpaq (leey Santiago 1:14, 15 ).
Hinaspapas chaymi wiñaypaq allinkunata apamuwasunman.
“Iñirqanim” (Marta), 1 / 4 Jehova Diospa sunqunta kusichiq runa, 1 / 9
Apóstol Juanmi qelqasqanta qelqarqan wakin evangelistakunaq chunka watakuna qhepaman, chaymi qelqasqankuman haykuyta atirqan.
¿Imanasqataq chayna llakisqa tarikurqaku?
Chayqa 30 metro masninmi karqa Wyoming nisqa goletamanta, chay buqueqa maderamanta cascoyuq buquemanta aswan hatunmi karqa.
Eliasqa hukmanyasqa kasqanraykum Jehova Diosman sunqunta kicharirqa
Anchatan payman manunchis, chaymi wiñay kawsayqa mana aypanmanchu kutichipunanpaq. Cheqaqtapuniqa manan hayk’aqpas tukuy ima ruwasqanmanta kutichipuyta atisunchu.
Llamaspa tapurqa watukuyta atinmanchu icha manachu.
SUJETO DE CUBIERTA | P’INCHAY RUWAYPAQ
¿Imaynatan runakuna ruwarqanku?
Allintapas mana allintapas reqsichiq sach’amantaqa ama mikhunkichischu, chay sach’amanta mikhusqayki p’unchaypin wañupunki”, nispa.
¡Ima honormi "trigo" hunt'asqa cosechapi kawsayta atiyqa!
Pisi tiempollamantan kay promesa hunt’akunqa: “Mana allin ruwaqkunan wañuchisqa kanqaku, Señor Diospi suyakuqkunan ichaqa kay pachata dueñochakunqaku”, nispa.
Ñam pampacharqaykiña saqiwasqaykimanta.
22 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna TAPA: Iskay iñiqmasinchikkunam Sri Lanka nacionpa intipa seqaykunan lawninpi kaq Negombo llaqtapi challwaqman bibliapa willakuyninta willachkanku
Paqaristinmi rikurqaykupuni hatun pampakunapi thunisqa wasikunata.
Wañusqan qhepallamanmi sinchi terremoto pasarqan, chaymi chay wañuchiymanta encargakuq Roma oficialqa reqsikurqan: “Cheqaqtapunin kay runaqa Diospa Churin karan”, nispa.
24 - 30 puncha, octubre killa, 2011 watapi
Iskay kaq, creenanchismi Diosqa “premiakuq” kasqanpi, chaymi runakunata premian.
Chaykunaqa ‘llaqtamanta puchuq runakunan’ mana munarqankuchu ‘llaqtamanta ch’usaqyachisqa kayta’.
Chaymantapachan predicayqa astawan kallpachakurqan, chaymi admirakunapaq hina yapakurqan, askha saminchakunatapas chaskirqan.
India nacionpin huk señora Biblia estudiayta qallarirqan, hinaspan mana bautizasqa predicaq kapurqan.
Yachanchikmi kay millay pachamanta librawananchikta hinaspa Gobiernonpa kamachisqanpi wiñaypaq kawsananchikta saqiwananchikta.
Pipas niwasunmanmi karu llaqtapi hampi tarisqankuta, kunankamapas askha doctorkuna mana yachasqankuta.
¿Qanpa yuyayniykipiqa, ¿mana allinchu karqan Jesus chhaynata kutichisqan?...
Hanaq pachaman rinapaq suyakuyniyoq ‘pisi t’aqamanta’ hunt’aq iñiqmasikunaqa, kay pachapi wiñaypaq kawsayta suyakuq ‘huk ovejakunaq’ miembronkunapaqmi ancha allin preparacionta qorqanku.
Ñiqinchay.
Ben amigoy
Manan, karun chaymanta.
Hinaspapas, iñiqmasinchiskunatan munakuywan sumaq sonqowan qhawarinanchis.
Hinaspapas chaypas manapaschá aypanmanchu hina, kay yuyayqa askha datoskunatan yuyarichiwanchis, chaykunaqa ancha allinmi Jehová Diosta reqsinanchispaq, paypi iñinanchispaqpas.
Jehova Diosqa allin yuyayniyuq kasqanraykum tukuy sunqunwan payta servinapaq ruwasqanchikta chaskikusqanmanta yachayqa kallpanchawanchik.
Chayna kaptinqa, kunan mana kutichiyniyuq tapukuykunapiqa manam yanqachakunanchikchu.
Apóstol Pablon qelqaran: “Qankuna ukhupi umalliqkunata kasukuychis, kasukuychis”, nispa.
Ichaqa tawa chunka qanchisniyoq wataña casarasqa cristianon reqsikullantaq: “Kayqa allinchaymanraqmi”, nispa.
Bibliapi huk proverbio nin: “Kacharisqa wawaqa mamanta p’enqachinqa”, nispa.
Espiritual ruwaykunapi participanankuta munaspapas quejakunkun.
2, 3. a) ¿Ima bendicionkunatan chaskinchis iñiyniyoq kaspanchis?
Llumpaytam asfixiarurqani.
Yarqaymanta aswanqa llapa runapaqmi mikhuy kanqa.
Diosqa valorniyoq kaytan churan
Tupanapaq.
Kay Pachamamapi hawkalla kawsakuytam suyachkanki aylluykiwan hinaspa amistadnikikunawan.
Imaraykuchus predicaspaqa, ñawpaq cristianokunajina Jehová Diospi confiayta, mana manchakuq kayta ima yachanchik.
Cheqaqtapunin: muhutaqa tarpusunmanmi, qarpasunmantaqmi, ichaqa Diosllan wiñachiyta atinman (tupanachiy 1 Corintios 3: 6).
Manan rikch’akusqanman hinachu facil.
Uraypin huk qelqata haywarirqayku Biblia estudianapaq hina.
Mana chanin ruwaykunata ruwaqkunawan karunchakuy.
9, 10. a) ¿Imaraykun Adanpa mirayninkuna wañuranku?
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Ejemplopaq, runamasinchikkunawan Reinomanta allin noticiakunamanta rimaq rispanchikqa, Diospa pusawananchiktam necesitanchik, chayraqmi allinta kawsasun.
3 Ama llullakuspaqa engañakusunchu
Hinaptinmi tukuy punchaw llamkaq runakuna quejakurqaku.
Huk killamantam Mariata tariruspan abrazaruspan disculpata mañakurqa.
¿Imaynatan Pablo qatikuwaq predicayta?
“Qan Señor Diosmi kanki, qanllan kay pachapi Ancha Hatun Kamachikuq kanki.”
"Imaynatataq mana nisunmanchu".
chunka hukniyuq
[Uchuy willakuy]
¿Imaynatataq Jehová Dios yuyarichiwanchik Bibliapi?
Kay situacionkunapi yuyaymanasun.
¿Ima sumaq ejemplotan Jesús churaran mana allin yuyaykunata allichaspa?
¿Maypitaq Cristo huk ovejankunata pusanqa Waranqa Watapi, ¿imatam allinta tanteananchik?
Piensarisun Jeremiaspa secretarion Barucwan ima pasasqanpi.
Cheqaq cristiano kayqa t’ikarimushanmi.
Kunan tiempopiqa enteron pachapim 7.900.000 masnin Testigokuna kachkanku, millonnintin runakunañataqmi paykunawan huñunakuykunaman rinku, astawanraqmi sapa wata Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuyman.
Sapa punchawmi uyanchikta mayllakunanchik.
Aswan allinqa “tukuy sonqoykiwan, tukuy almaykiwan, tukuy kallpaykiwan, tukuy yuyayniykiwan ima” Jehová Diosta servinaykipaq preparakusqaykin.
Bibliapas willawanchismi suerteta ama mana reqsisqa kallpata hina qhawarinanchispaq, chaymi allin kawsayta apawasunman.
SUJETO DE CUBIERTA
Chaymantataq kay simikunawan Pedrota corregiran: “¡Satanas!
Chayna kaptinpas Jehova Diosqa qawarqam Asa kuyasqanta.
Iskay kaq, chay yachayqa yachasqanchiswan imayna tupasqanmantan qhawarinanchis, yuyaykunanchistaqmi imayna allinninchispaq chayta.
Huk ejemplota willasun. Piensariy mana allinta ruwaspa wañunaykipaq sentenciasqa kasqaykipi.
KAMACHAQAN manan hayk’aqpas mana uyarinchu hunt’aq sonqo kamachinkunaq rogakusqanta.
¿Imanasqataq yanapawanchik hukkunapa allin kasqankuta qawaspanchik?
Ichaqa chay qolqekuna imayna utilizasqa kasqanqa manan cambianchu maymanta hamusqanqa: ima ruwaykunan sut’ita kallpachan munapayay, kikillanpaq munaq kayta, yanqalla imatapas tariy yuyaytapas.
Marcospa wasin Jerusalén llaqtapi
¿Imaynatataq sapa kuti listo kanaykipaq segurakunki?
Chaymi paykunawan estudiay Yachachiy hinaspa “Diospa kuyakuynin” nisqa librokunata qosayki otaq esposayki manaña Jehová Diospa testigonchu kanman chaypas.
Wañusqakunam kawsarimunqa.
Huñunakuna Wasiman chayaspaykuqa, yaykuna punku qayllapi tiyanaypaqmi kallpanchakurqani, chaynapi pikuna yaykumusqankuta pikuna lluqsisqankutapas qawanaypaq.
Chaylla precursor kayta qallaykuytam munarqani, ichaqa papaymi niwarqa puntata huk llamkayta yachanaypaq, chaymi sirayta yacharqani. 1951 watapin 17 wataypi kashaqtiy precursor karani, chay llaqtaq qayllanpi kaq Thionville llaqtapi.
Huk watapaqmi reypa atencionta chaskinankupaq atipanakusqanku achka sipaskunawan kuska anchata cuidarqaku hinaspa sumaqyachirqaku.
Amistadtaqa manam churayta atikunmanchu: naturalmentem wiñanan.
Bibliaq nisqankunaqa yanapawasunmanmi imayna p’achakunanchismanta allinta decidinanchispaq.
Chayta yachaspa Diospa yanapayninta chaskisqankuraykum achka cristianokuna wañuykama qhali kachkanku.
Chayqa niyta munan huchallikuq ruwaykunata khuyapayay, saqey ima.
40% granu waqaychasqakunallam indihina wasikunaman chayan, hukninmi waqlliyrayku, usuchiyrayku.
Chayllaraq Utah Estado Universidadpa ruwasqan estudiopin willakurqan qhelli ruwaykunaqa wakin utilizaqkunapaq “depresión, social aislamiento, dañado relaciones” nisqa, huk llakikuypaq efectos nisqakunatapas apamusqanmanta.
¿Imaynatan yachasunman?
Rikusqanchis hina, Jesusqa manan munarqanchu paykunawan religionpi hukllachakuyta.
Aswanpas sinchitan contranpi kashanku.
Chayqa anchatam yanapawarqa.
Hinaspapas "Cristoq sutinrayku k'amisqa kasqayki" allinmi kusisqa sientekunaykipaq.
Chhaynallataqmi cristiano umallikunapas ovejakunamanta karunchakuq ovejakunatapas yanapananku, yanapanankupas.
Kunankamaqa rikunchismi Jesusqa qatikuqninkunata mikhuchisqanpi huk rikch’anachiyta qatikusqanmanta: askha runakunatan pisi runakunawan mikhuchirqan.
Ichaqa pisi runakunallam yacharqaku kay qillqay sistemamanta, sorabico sutiyuq.
¿Manachu llapanchik sapa kuti espejopi qawasqanchik? Yaqa llapanchikmi sapa punchaw huk kutillatapas ruwanchik, wakinñataqmi ichapas aswan achkataraq. Imaraykun llapanchis imayna rikch’ayniyoq kasqanchismanta llakikusqanchismi. Bueno, Bibliata leeyqa espejopi qhaway hinan. Diospa yuyaychasqan willakuyninmi yanapawanchik cheqap runa kasqanchikta qawanapaq. Hebreos 4:12 textopi nisqan hina, “yaykun almawan espirituwan t’aqanakunanpaq”; chaymi yanapawanchis imaynachus kasqanchista, imaynachus kasqanchistapas t’aqananchispaq. Hinaspapas espejo hinan rikuchiwanchis ima cambiokuna ruwananchista. Ichaqa manan Diospa Simin Qelqaqa allinchakunanchismantachu rikuchin; yachachiwanchiktaqmi imayna aypanapaq. Apóstol Pablon sut’incharqan Biblia imaymana ruwaykunata hunt’asqanmanta: “Llapa Qelqaqa Diospa yuyaychasqanmi, allinmi yachachinapaq, censuranapaq, imakunatapas allichanapaq, chaninpi wanachiypaqpas”, nispa. Interesantem kayta qawarina, kaypi tawa ruwaykunamanta rimasqanchikmanta, kimsa — censura, imakunatapas allichay, hinaspa wanachiy — actitudpi hinaspa comportamientopi tikrakuymi. Sichus hawanchis ancha importante ñoqanchispaq, chaymi sapa p’unchay espejopi qhawarikunchis chayqa, ¿manachu aswanta preocupakunanchis ukhunchispi imayna kasqanchismanta? Bueno, chayta yachanapaqqa sapa p’unchay Bibliata leespallan. Yuyarisun Israel nacionta umallinanpaq encargakuspan Josueman Jehová Dios ima nisqanmanta: “Ama kay ley librota simiykimanta t’aqakuychu, tuta p’unchaytaq chay librota leenayki, chhaynapi chaypi tukuy ima qelqasqaman hina ruwanaykipaq cuidakuy; imaraykuchus chaypachan allinta ruwanki ñanniykipi, chaymantataq allin yuyaywan ruwanki. Josueqa allinta llank’ananpaqmi Diospa Simin Qelqata “tuta p’unchay” leenan karqan, chaymi sapa kutilla leenan karqan. Salmo 1 nisqapipas resaltanmi sapa p’unchay Bibliata leespa allinninpaq kasqanta. Chaypin nin: “Kusisamiyoqmi millay runakunaq yuyaykusqanman hina mana puriq, huchasapakunaq ñanninpi mana sayariq, asikuqkunaq tiyananpi mana tiyaq runaqa. Aswanpas kusikunmi Jehová Diospa kamachikuy siminta, tuta-p’unchaytaqmi kamachikuyninta pisi rimayllapi leeshan. Hinaspapas mayu patapi tarpusqa sach’a hinan kanqa, chay sach’aqa tiempollanpin rurun, raphinkunapas manan ch’akipunchu, ima ruwasqanpas allinmi kanqa”, nispa. Sut’inmi, llapanchismi kaypi willasqa runa hina allinta ruwayta munanchis. Chayraykun askha runakuna sapa p’unchay Bibliata leeyta costumbranku. Huk cristianota tapuptinku imarayku chayta ruwasqanmanta, nirqa: “Sichus sapa p?unchay achkha kutita Diosta mañakuspay uyariwananta suyasaq chayqa, ¿manachu sapa p?unchay Palabranta leechkaqta uyarinaytaq? Allin amigoqa manan sapa kutichu riman, uyarillantaqmi. Cheqaqtapunin Bibliata leeyqa rikch’akun imaymana temakunamanta ima yuyaykusqanmanta Dios willawasqanchista uyariy hina. Yaqapaschá ñawpaqtaraq Biblia leenapaq programata pruebarqanki. Mana iskayrayaspa, qallariymanta tukukuykama leeyqa allinmi Bibliamanta yachayniyki astawan ukhunchanaykipaq. Ichaqa kanmi achka kutita ruwayta qallariqkuna, ichaqa huk razonrayku utaq huk razonrayku mana tukunankupaq. ¿Chaynallachu qamwanpas pasarqa? Kaypim iskay yuyaychaykuna kachkan, chaykunam yanapasunkiman enteron Bibliata leenaykipaq. Huk horata churay. Yuyaymanay ima horatataq Bibliata leewaq, hinaspa chaypaq t’aqay. Ichaqa sichus imapas hark’asunkiman chay ratopi ruwanaykipaq chayqa, iskay kaq akllanatapas listolla hap’iy. Chhaynapin aswan sasa kanqa huk p’unchay pasananpaq mana Diospa Siminta leespa. Chhaynapin ñawpaq Berea llaqtapi wakin llaqtamasikunata qatipakunqa, paykunamantan nirqanku “allin yuyaywan simita chaskirqanku, sapa p’unchaytaqmi Diospa Simin Qelqakunata allinta t’aqwirirqanku chaykuna chhaynachus icha manachus chayta”, nispa. Sut’i objetivoyoq kay. Ejemplopaq, sichus huk watallapi llapan Bibliata leeyta munanki chayqa, sapa p’unchaymi kinsa otaq phisqa capitulokunata leenayki kanqa. Qatiqnin paginakunapi programam qawachin imayna chayta ruwanapaq. ¿Imanasqataq mana payta qatikunaykipaq kallpanchakunkichu? Ñawpaqtaqa “P’unchay” columnapi rikuchiy hayk’aqchus sapa t’aqa capitulokunata leeyta yuyaykunki chayta. Chaymantataq chaykunata leesqaykiman hina tupaqnin cuadropi marcay. Chhaynapin leesqaykita allinta qhawariwaq. Ichaqa ama huk kutillapichu lliw Bibliata leespaqa contentakuy. Sapa watam chay horariollata ruwawaq, yaqapaschá sapa kuti huk partemanta qallariwaq. Otaq aswan pisi ritmopi leeyta munanki chayqa, huk p’unchaypaqmi iskay p’unchay otaq aswan askha p’unchaykunapi leesqaykita mast’ariwaq. Diospa Simintaqa askha kutitan leesunman, sapa kutitaqmi tarisun mosoq detallekunata, chaykunan afectan kawsayninchista, chaykunataqa manan hayk’aqpas repararqanchischu. ¿Yachankichu imanasqa? Imaraykuchus “kay pachaq kawsayninqa t’ikrakushanmi”, chayraykun imayna tarikusqanchispas sapa kutilla cambiashan. Chayrayku decidikuy sapa p’unchay Diospa Simin Bibliaq espejonpi qhawarikunaykipaq.
Hinaspapas Apóstol Pablon qelqarqan: “Diosqa munakuynintan rikuchiwanchis, huchasaparaq kashaspanchis Cristoqa ñoqanchisrayku wañurqan.
Sichus iñiqmasinchiskunata cheqaqtapuni munakusun chayqa, manan envidiakusunchu, nitaq kapuqninkumanta nitaq iñiq t’aqapi ruwanankumanta.
Hinaspa munakuyta rikuchiqtiy, ¿sonqoymantachu?
Chay simikunaqa cumplikunqam Jehova Dios Satanaspa millay pachata chinkachiptin.
Aswanpas kallpachakunqan apóstol Pablo hina yuyayniyoq kananpaq, paymi nirqan: “Wakcha kawsayta, askha kawsaytapas yachani.
¿Imaynatan Danielqa 90 watanpi kashaspa yuyayninpi allinta llank’arqan, ¿imapin tarikurqan? Bibliaq willakuyninmi rikuchin profeta Danielqa, ancha machuña kashaspa, ch’uya qelqakunata maskhay costumbrasqaraq kashasqanmanta.
Trisha sutiyoq precursora regularmi chayta yacharurqa tayta-maman divorciakuptinku.
Munakuyta kawsayniykiq chawpinman ruway.
Hukkunapa allin ejemplontam qatikuyta munarqaniku.
Wirayay.
Chayrayku, tukuy sonqowan qokusun encargawasqanchis ruwaykunata hunt’anapaq, chaykunata hunt’anapaqtaq Diosman hap’ipakusunpuni.
Chayraykun askha judío runakuna wañuchisqa kankuman, askha judío runakunataq Babiloniapi preso apasqa kawsankuman (qhaway “¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
Qawasunchik.
Diospa Palabranmanta kamachikuykunaqa yanapawasunmanmi iñiq t’aqapi umalliqkunata imayna respetananchista (leey Hebreos 13:7, 17 ) (qhaway “¿Ima ninantaq?”, recuadrota).
Ancha llakikuy pachata pasaspanmi hukmanyasqa saqirqa, chaymi nanayninpi anchata yuyaymanarqa, chaymi mana musyakurqachu aswan hatun asuntokuna peligropi kasqanmanta.
Astawanraqmi kusikuqku chay mozo-sipaskunapa ñawparisqankuta qawaspayku, paykunawanmi qusaywan ancha sumaq tiempota pasarqaniku, espiritual temakunamanta rimaspaykupas otaq kusirikuchkaptiykupas.
servilleta.
tutayaq.
Chhaynaqa, mana allinña kanman chaypas, wawaykiwan rimay wayna-sipas kayninpi tukuy imamanta (Texto clave: Hechos 20:20).
Chaskispaqa agradecido kasun, qospataq qoykukuq kasun, 15 / 7
IÑIYMANTA EJEMPLOKUNA
Ejemplopaq qhawarisun Abrahampa esposan Sara runa cuerpoyoq angelwan rimashaspa pantasqa rimasqanta; Mancharisqa, p’enqasqa kasqanta reparaspan angelqa pisillata anyaykurqan.
Biblian chayta kutichiwanchis.
¿Imatan ruwawaq iñiq t’aqapi allin kay kamachikunanpaq?
¿Imakunataq wakin organizacionkunata cambiaranku Reino kamasqa kasqanmantapacha?
Imayna? Jehova Diospa yanapayninwan (leey Salmo 127:1).
Payqa manan faciltachu phiñakuq.
Ichaqa manan askha atiyniyoq kasqanta rikuchinanpaqchu chaytaqa ruwarqan.
¿Manachu chay yachachikuykunata yachaspa huk runakunaman willayta munasqanchis?
"Ama kay pachata munakuychikchu [...]".
Ñak’ariyqa, imayna tarikusqanchispi sinchitan hap’ichiwasunman, chaymi espiritualpi interesakuyqa chinkapun.
Ñawpaq siglopi iñiq t’aqakunatapas organizarqankun.
Qhepamanmi Filistea runakuna hukmanta atacaqtinku Israel nacionpi ñawpaq kaq reyqa huk kutitawan rikuchirqan mana kasukuq kayninta, espiritual religionman kutirispa yanapayta munaspa.
Discipulonkunan paypi rikurqanku munakuq compañeronta, cheqaq amigota.
17 PÁGINA • TAKIKUNA: 69 Y 106
Bibliamanta tapukuykuna 16
Hinaspapas, mana allin kaqta saqenanpaq kallpachaq razonkunayoqña chaypas, prometekunmi pisi tiempollamanta chinkachinanta ”.
15 Diosta serviyqa hampinmi
3 Ama makinchikta urmachisunchu
Chiqap kusikuywan kusikunapaqqa manam "gracias" nisqallachu, agradecekunanchikmi.
Kunan Brooklyn Betelpi llamkaq Mark Sanderson sutiyuq runam Filipinas nacionmanta informeta quykurqa, paypa Comité de Sucursalninpim payqa karqa.
Arí, sichus huk iñiqmasinchis hatun huchata ruwan chayqa, umallikunawan rimaspa yanapananchista mañakunanchis.
Jehová Dioswan allinta apanakuqkunapaqqa “wañuy p’unchayqa [aswan allinmi] nacesqan p’unchaymantaqa”.
Ichaqa Satanasman tukuq angelpas ñak’ariy qallariypi yanapakurqan.
Chiqamanta, chay confianzata ruwanapaqqa tiempon necesitakun, ichaqa askhan tarirqanku yanapawananta.
aqu.
Piensariy paraisopi kawsakuy imayna kananmanta.
Chaymantapas familiakuna amigokunapas huñunakuspa Jehová Diospa ruwasqankunapi yuyaymananankupaqmi yanapakurqa, hinaspa allin amistadniyuq kanankupaqpas.
Kay kamachiqa sapa kutillanmi Jesuspa cuidasqan ‘huk t’aqa t’aqapi’ llapa runakunaman allin espiritual mikhunata qoq. 1919 watamantapachan huk huch’uy t’aqa akllasqa iñiqmasikuna hunt’aq sonqowan hunt’arqanku “wasipi tiyaqkunata” mikhuchinankupaq hatun ruwayta.
Paypa munakuyninpi waqaychawayku (leey Judas 20, 21).
Chayqa kanmanmi comportamientomanta hinaspa Diosta yupaychaymanta asuntokunapipas.
Yaqa llapan iñiq t’aqakunapin tarinchis ejemplokunata, cristianokunaq tukuy ima fasenkunamanta.
Ichaqa seguron kasunman Diosqa "uyarinmi ñak'ariq runakunaq qapariyninta" tukuy sonqowan maskhaqkunamanta, hinaspan paykunaman qon favorninta, ñak'ariykunamantapas samariytapas.
Satanasqa Diospa hunt’aq kamachinkunatapas engañanmanmi.
Chaymantapachan payqa ancha munakuq, sumaq sonqo, qhawariwaq.
pachakuypaq
Chaymantapas yachanchikmi hamuq tiempopi kusisqa kawsananchikpaq * imapas necesitasqanta allichasqanta.
¿Iman pasaran lepra onqoyniyoq runawan Jesús tupaqtin?
Chayna yuyaywanmi caballokunapi puriyta, velapi puriyta, canoapi puriyta, campamentota puriyta hinaspa circuito cerrado nisqapi carrotapas manejayta atirqani.
1 ñiqin qhulla puquy killapi 2008 watapi
Familianmi yachachisqaku kamachikuykunata kasukunanpaq, chay kamachikuykunaqa mana allinninpaqña kaptinpas.
Huk wata qhepamanmi qosaypas Testigo kapurqan.
17, 18. a) ¿Imaynatan Jehová Diosta hatunchanchis sumaq kayninkunata rikuchispa?
Iskay kaq, awqakuna Nehemíasmanta llulla rimaykunata mast'arirqanku, rey Artajerjes contra "hatariyta yuyaykusqanmanta" tumparqanku.
Ejemplowan explicay imaraykun aguantananchispaq allinta mikhunanchis.
Chay ratopin entienderqani Satanas supaykunapas kay pachapi mana allin ruwaykunamanta aswan huchayoq kasqankuta.
Hinaspapas manan chay aychataqa mikhuyta atirqanchu nitaq vendeyta atirqanchu, chaymi qolqeta sinchita chinkachirqan.
Chayrayku, ñawpaqta decidiy imachus kawsayniykipi aswan importante kanqa.
Huk warmim “Carnaval” niwaspan yakuta hich’aykuwarqa.
Diosqa cheqaq runamanmi tukupuwarqan.
Testigokunaqa esposayta qhawaqmi hamurqanku, hinan tapurqani huchaykunata Dios perdonawanmanchu icha manachu chayta.
¿Imaynatan huk hermana sasachakuypi tarikuspa rikuchirqan Jehová Diosman hunt’aq kasqanta?
Tukuy chaykunan yanapawaranchis kay pachaq espiritunmanta kacharichikunanchispaq, chaymantapas kacharichiwananchispaq.
Pisilla runakunam bibliapa kay consejonta harkakunmanku otaq maqanakuyman yaykuq runakunapaqqa millay kasqanmanta ninmanku.
Cheqaqtapunin Kamaq runaqa pimantapas aswan askhata ruwaran kusisqa, allin kawsayta qowananchispaq.
Anchatam riqsikuyki!
Fry.
Diospa promesankunapi yuyaykuspan hunt’aq sonqo kasharqan.
Chaytan sutichaqku tarjeta de testimonio nispa.
Hinaspapas manan qonqanankuchu Pedroq kay yuyaychayninta: “Llapaykichismi huch’uyyaykukuywan watanakuychis, Diosqa hatunchakuqkunatan contranpi churan, huch’uyyaykukuqkunatan ichaqa mana mereceq khuyapayakuyta qon”, nispa.
[30 paginapi dibujo].
Diospa prometesqankunata hunt’ananta suyashaspanchis, rikuchinchischu paypi confiasqanchista, espiritualpi rikch’asqalla kasqanchistapas?
Payqa Diospa ruwasqan runan karqan.
Adherikuy.
Kay ñawpa pachaq sasa tukukuy p’unchayninkunata aguantashaspaqa, may allinchá kanman salmista hina llapanchis allin yuyayniyoq kasun chayqa (leey Mateo 6: 9, 10 ).
Hinallataq, ama ñawpaqman puriychu: p'unchawmanta p'unchaw kawsay.
yachachiy.
Ichaqa askhan creenku kay rimayqa warmikunamanta rimashasqanpi, ñawpaq kaqpiqa sapan simita, iskay kaqpitaq askha simita, grado superlativo nisqapi (“sema entre señoras”) otaq literalmente (“damas”) entiendesqaña kaqtinpas.
Rimanakuyqa manan rimayllachu.
Paymi willakurqa: “Cheqaqtapunin sonqoypi kasqay runaman hina Diospa kamachikuy siminta kusikuni, cuerpoykunapin ichaqa huk kamachikuyta rikuni, chaymi yuyayniypa kamachikuynin contra maqanakun, chaymi huchapa kamachikuyninman preso apawan”, nispa miembroykuna ".
Yaqa sapa kutim hawapi runakunapa kasqan sitiokunapi qawachiq kaniku. Mayninpiqa kurukuna llakichiwaqku. Proyectormanta k’anchaymi paykunata aysarqan, chaypin hap’isqa karqanku.
Kay pacha espiritual tutayaqpi chinkaykusqa, cristianokunaqa "k'ancharichiq hina k'ancharinanku[r]".
Familiayqa Mountain Home (Arkansas) llaqtamanmi astakusqaku.
Chhayna kaqtinqa, ¿atinkumanchu wawanku mana paykunawan iñiyninkuta defiendeyta?
Jesusqa discipulonkunamanmi prometeran paykunawan kananta, Diosqa santo espiritunwan yanapananta predicanankupaq
¿Imanasqataq yanapasunki ñawparinaykipaq?
Kay willakuymi yachachiwanchik Jehova Diosta llampu sunquwan hunt’aq sonqowan serviy ancha allin kasqanmanta.
Chayna compañerokuna yanapasunki allin ñanpi kanaykipaq hinaspa espiritual metakuna churanaykipaq.
Pantasqa tukupay.
Hinaptinmi piensarqa: “Yachanim mana yapamanta rimay atinayta”, nispa.
Ejemplopaq, rey Salomonqa ancha allintam kamachikuyninta qallarirqa, ichaqa yuyaqña kaspanmi warminkuna payta tanqarqaku pagano dioskunata yupaychananpaq, chaymi “mana taytan David hinachu Jehova Diosta qatipakurqa”.
Ichaqa yaqapaschá wakinninchik kaynata piensarqanchik: “Agradecekunim Jehova Dios servinaypaq oportunidadta quwasqanmanta.
"Llapa runawan hawkalla kay".
Sichus neutral kayta munanchis chayqa, ama sapa kutichu rikusun nitaq leesunchu mayqen lado políticotapas yanapaq noticiakunata.
Fineháspa mana manchakuq kayninqa aswan askharaqmi karqan wayna-sipas kayninpi kallpachakusqanmantaqa.
Qanchis kaq watapin kay valorniyoq qhariwarmi Joasta rey kananpaq churarqanku, Ataliatataq wañuchirqanku.
Cheqaqtapunin anchata kallpachakuna llapa huñunakuykunaman rinapaq, sapa p’unchay Bibliata leenapaq, sapan estudiota qatikunapaqpas.
adobe.
Pikunachus huk tuta llumpay ruwasqankumanta tutamantan “funcionanankupaq” ukyanata necesitanku chayqa, peligroso lineata chimparqankuña.
1870 watamantapachan Charles Taze Russell wakin amigonkunawan kallpachakuyta qallarirqanku Bibliaq yachachisqanman hina Diosta yupaychanankupaq.
Chaymantapas nirqam “kay pachapa karukama” testigon kanankumanta.
Ama llakikuna unuwan unuwan chinkachiwasunchu
Biblian willan 144.000 akllasqa cristianokuna —Pablopas— hanaq pachapi kawsay premiota chaskinankuta, Waranqa Watapi Jesuswan kuska kay pachapi kamachimunankuta.
Hinaptinmi manaña iñiyta qallaykuspa chinkaykuyta qallaykurqa.
Ichaqa manan Diosqa paytapas nitaq churin Nuntapas akllarqanchu.
b) ¿Imatan decidinanchis?
Apostolqa munarqam chay ancianokuna hukkunata tukuy sunqunkuwan hinaspa humillakuspa yanapanankuta.
Ichaqa kay yapasqa tiempota Qhawaq revistata Estudiopi astawan participananchispaq utilizakunqa uyariqkunaq rimasqanku pisilla kaqtin, dirigente mana nishutachu chaypi yanapakuqtin.
¿Imanasqataq yuyaq cristianokunata respetananchik hinaspa paykunapaq mañakunanchik?
Payraykum llapallanchik estrés nisqapi tarikunchik.
Chhaynaqa manan imapaqpas valenchu imayna ruwasqanchis aswan allin kasqanmanta insistiyqa.
chayta.
Chaymi Kennethwan Filomenawan sumaq sonqowan tapurqanku imachus mana allin kasqanmanta.
Predicanankupaq kallpanchaspa.
uña vaca.
Yuyarisun, chay rikch’anachiypi kamachikuna patronta tapurqanku qurakunata hurquyta atisqankuta.
Biblia kallpachawanchis “allinwan mana allinta atipananchispaq”, manan niyta munanchu martirio kananchispaq insistikunanchista.
¿Imatan ruwawaq karqan?
¿Imaynatan umallikuna Cristoq yuyaykuyninta qatipakunkuman huchasapa runawan trataspa?
Llapan t’antata huñuspa, kuskanta hap’ispa, Dachau llaqtamanta chayraq chayamuq wawqenkunaman qorqanku.
Achka runakunam Diosmanta mañakuspankuqa Taytanchikta umallamanta yapamanta rimanku.
Ichaqa chay millay yuyaykusqanqa manan allinchu karqan, Job Jehová Diosman hunt’aqlla kasqanrayku.
hatun tayta.
Chay mana allin yuyaytaqa iñiq t’aqapin churakunman mana ancha importante hina kaqkunawan.
Naturalmente, llapanchismi suyanchis imakunachus rantisqanchis hunt’asqa otaq hunt’asqa kananta.
Enemigonkunapa creesqankupa contranpim Jesusqa manaña wañusqachu karqa. Kunanqa atiyniyoq espiritun kapurqan, manan pipas dañota ruwayta atirqanchu.
5 - 11 ñiqin ayriway killapi
Ichaqa kanmi llapanmantapas aswan importante: Jehová Diosta serviymi.
Imayna sientekusqayta hukkunaman willasqaymi, astawanqa qosayman, yanapawarqanmi yanapawanankupaq.
Huk enciclopedia nisqanman hinaqa, iskay kaq hatun guerrapim soqta chunka millon runakuna wañurqaku.
Chaymantapas, hark’awanchismi yawar ch’aqchuymanta huchayoq kananchispaq.
Bibliaq qhepa kaq libronmi willan, llapanpiqa 144.000 runakuna chay hatunchasqa kanankupaq akllasqa kasqankuta.
Chay sumaq sach’akunata, t’ikakunatapas perqapi siq’isaq.
Wayna, huk ratuta t’aqay honrado evaluacionta ruway imarayku ruwasqaykita, imakunatachus ñawpaqman churasqaykitapas.
Ichaqa, Jehova Dios achka kutita yanapasqanmanta musyakuspanmi astawan paypi confiarqa.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Cristiano congregacionpiqa sapa p’unchaymi aswan askha runakuna kanku.
¿Papa, “San Pedroq qatiqnin”? 1 / 8 Wañusqakunapaq suyakuy, 1 / 6
Payman asirikuspaymi Qhawaq, ¡Despertad!
Rikusqanchis hina, Saulpa conciencianpa kunkanqa muyuriqninpi kaqkunapas yanapachikunmanmi.
Diospa allin qhawarisqanmi wiñay kawsayman pusawanchis
Chayraykun tapukunanchis: “¿Facilchu ñoqapaq wawqeykunata pampachay?
Hombropi apay.
Perú suyupiqa suqta simikunamanmi qelqanchiskunata t’ikrakun. 120 masnin precursor especial hinaspa misionerokuna huk rimaykunapi predicanku, manam kastilla simipichu
[7 paginapi rimariy].
Kunanqa, Jesusqa mana pantaq kasharan, manan runa taytayoqchu karan, manataqmi pantaq kaytaqa herenciata hinachu chaskiran.
Arí, chaytaqa ruwarqan, profeta sapa p’unchay “huk muyu t’antata [...] chaskinanpaq, llaqtapi llapa t’anta tukukunankama”.
Ejemplopaq, millay runakunata chinkachinanpaq millp’uta apamuqtinmi Jehová Diosqa Noetapas Dios sonqo familiantapas amacharqan.
15 - 21 ñiqin ayamarq'a killapi
Chaywanpas aswan allinmi kanman hukkunawan rimanapaq kallpanchakuy; Chhaynapin paykunata munakusqanchista rikuchisun, munakuyqa “manan kikinpa allinninpaqchu maskhashan”.
TAKIKUNA: 110, 112
Askha iñiqmasikunapas manan yacharqankuchu huk t’aqa runakunaq qayllanpi rimayta.
Chaymantapas ancha allinmi Diospa Palabranta familiantin leeyqa, chaymi warmachakunapaq leeyta practicanankupaq hinaspa Bibliamanta astawan entiendenankupaq.
Niyta munan, amigokuna munanakunku, entiendenakunku, pacienciakunku, pantasqankuta pampachanku.
Kay rikch’anachiypi yachasqanchista entiendesqanchismi yanapawanchis mana nishuta llakikunanchispaq nitaq hukmanyananchispaq Biblia estudiaq otaq huknin wawanchis cheqaq kaqta mana chaskiqtinqa.
Cheqaqtapunin Diosqa invitasurqanki hanaq pachaman rinaykipaq, ichaqa tukukuykama hunt’aq kaspallan rinki.
Sichus jefeykiman mana allin ruwasqa informeta qonki chayqa, manan ninqachu: ‘Akllasqayki papelpa colornintan anchata munakuni’, nispa. ”
Kimsa kaq situacion.
Paymi tapurqan: “¿Imaraykutaq wawqeykiq ñawinpi k’aspita qhawanki, ñawiykipi k’aspitataq mana kasunkichu? ”.
Mariaqa Qhawaq revistapaq estudianapaq yachachikuykunata, wakin qelqakunatapas maquinapi qelqaq. Chaykunataqa especial papelpin qelqaran, chay papelwanmi qhepaman iñiqmasikunapaq aswan askha copiakunata ruwaranku.
Chaymantapas kuyanakunku.
Jesucristoqa nirqam pipas wawqenkunata yanapaptinqa yanapachkanmanpas hina kasqanmanta (leey Mateo 25: 40).
Angiewanmi mana sasachakuspalla kawsarqaniku, maymanpas necesitasqaykuman hinam libre kayta munarqaniku.
K’irisqa sunqu
Yakunayasqa camelloqa yaqa 95 litro (25 litro) unuta upyanmanmi.
Kimsa situacionkunata qawasun, chaypim qawachichwan llampu sunqu kasqanchikta utaq mana llampu sunqu kasqanchikta.
Jehová Diosmi yanapasunki wayna-sipas kashaspa allinta decidinaykipaq.
Aswanmi Jesusqa rimasharan challwaqkunamanta, paykunan llikawan challwata hap’iqku.
YUYAYCHAY kashaspayki, ¿imaynatan yuyaykurqanki hamuq tiempopi? Yaqapaschá casarakuyta munarqanki, imapipas allinta yachayta munarqanki otaq kawsayniykipi allin kawsayta munarqanki.
¿Imanasqataq tayta-mamakuna ejemplowan umallinanku?
Cristianokuna hanaq pachaman rinankupaq invitasqa kaptinkuqa anchatam cambianku.
10, 11. a) ¿Imatan kay pachapi runakuna qolqeta qhawarinanchispaq kallpachan?
* Chhaynaqa, hunt’aq kamachimanta rikch’anachiypi rimasqanchis Jesuspa chayamusqan otaq hamusqanqa sinchi ñak’ariy tiempopin ruwakun.
Ama hayk’aqpas qonqaychu “Señor Diosqa yachanmi Dios sonqo runakunata pruebamanta qespichiyta”.
Ichaqa kanmi achka monotono llamkaykuna, chaykunaqa yaqapaschá mana allintachu yanapawanchik unanchanapaq.
Imanasqa? Qallarinapaq, Dios runa kasqanqa saqewanchismi payta reqsinanchispaq, payman astawan asuykunanchispaqpas.
¿Imanasqataq predicacionpi runakunata imayna tratasqanchikqa ancha allin?
Rahabqa rikuchirqanmi iñiyniyoq kasqanta, Jehová Diosta llaqtantapas anchata respetasqantapas.
Paykunamanta askhan comportamientonkupi, imayna kasqankupipas hatun cambiokunata ruwarqanku.
Runuqa kawsaytam qun. Israel suyupiqa ch’akiy pachakunapiqa ancha ruphaymi, askha killakunatan mana paraspa purinman.
Paykunan decidinku allin hallp’awan tupachisqa kanankuta otaq manapas.
c) Hatunchakuq runakunamanta ejemplokunata qoy.
Kunan pisi tiempollamanta imapas pasananta yacharuspanchik, ¿imatam ruwananchik?
"Tukuy imata saqispa qatipayku".
Imaynan mikuchikun, chhaynatan qosapas esposanta ‘mikhunan’, chaymi cuerponpi, sonqonpi, espiritualpi ima necesitasqankunata hunt’anan.
Choferqa ninmi waway huchayoq kasqanmanta.
• ¿Imaynatam Jehova Dioswan amistadninchikta kallpanchachwan?
Llapanchismi kallpachasunman chay wayna-sipaskunata hinalla servinankupaq.
Tukuy tiempoytam runakunawan discutiq kani hinaspapas ancha agresivo caracterniyuqmi kani. 14 wataypi kashaqtiymi wasiymanta lloqsirqani manaña hayk’aqpas kutimunaypaq.
Qhari wawakunapas warmi wawakunapas yachay wasimanmi rinanku.
Chaywanmi Jesuspa qatikuqninkuna Jerusalenmanta Judeamantawan lloqsinankupaq oportunidadta tarirqanku.
Bibliata estudiaspaqa Jehová Diosmanmi astawan asuykuwanchis, amigon kananchispaqpas.
Tukuy imamanta, ¿imataq runakunata tanqan organizacionninchikman hamuspa Jehová Diosmanta Jesusmantawan yachayta munanankupaq?
Chayta atipanapaqqa espiritual armadurawanmi churakunanchispuni, chaypin kashan “hawka kawsaymanta allin willakuykunata willaq kit”.
Paykunan invitawanchis Galaad llaqtaman
Ñanpi José tupasqan runakunapa rimayninqa chayna mana entiendey atina hinam uyarikun.
b) ¿Ima hatunchasqataq Ana karqa?
Yaqapaschá kay tapukuykunata yanapasunkiman:
Adanmi anchata kusikurqa compañeron hinaspa yanapaqnin kananpaq, chaymi qaparirqa: “Kayqa tulluypa tullunmi, aychaypa aychanmi”, nispa.
a) ¿Ima sasachakuykunapitaq José tarikurqa?
Chayqa admirakuypaqmi karqa, payqa manam judiokunapa Diosnintapas servirqachu.
Huk hatun universal organizacionpa parten kasqanchista cheqaqchanapaqmi admiracionwan hunt’achiwanchis.
Chaymantapas, wañuywan tupaq costumbrekunamanta, mana allin creenciakunamantapas kacharichiwanchismi (“¿Maypitaq wañusqakuna kashanku?” nisqa recuadrota qhaway).
Yaqa llapanpim munanchik hukkuna yachanankuta imayna chay runa kasqanmanta.
Kunan tiempopiqa Jehová Diospa wasinqa manan Jerusalén llaqtapi nitaq huk cheqaspichu kashan.
¿Ima ejemplokunan Bibliapi rikuchin mana kasukuq runakunaqa Diospa samayninman mana haykuyta atisqankuta?
¿Kunankamachu yachani kay revistapi hinaspa enteron pachapi iñiq t’aqaman apachisqa Bibliamanta huk qelqakunapipas mosoqyachisqa sut’inchaykuna? ”.
Tukuy tiempoywanmi serviyta qallarirqani 1941. Kaywanmi huk kawsayta qallarirqani, chaymi anchata kusichiwarqa.
Chay sasachakuy horakunapiqa sapa kutillanmi Pedroqa necesitarqan Jesuspa pampachayninta.
aka.
Wawaykikunawan rimaspaqa “usqhaylla uyariy, mana rimaq, pisi phiñakuy”.
"Diablo contra sayariychis, paymi ayqesunkichis".
Soberanía nisqa simiqa gobiernoq aswan hatun autoridadninmantan rimashan.
Chayraykum tribunalkunaman aparunku.
Anchata qhawarisqanku qhepamanmi normalmi wawaqa wasipi rey kananpaq yuyaykusqanqa, tayta-mamanpas kamachin kasqankuta, paykunaqa ima munasqanman hinan chaypi kashanku.
¿Imaynatan chayta yachaspa ruwarqanki?
Cristoq munakuyninmi tanqawanchis munakunanchispaq, 9/15
q’apayniyuq yaku.
Chaymi runakuna uyariwaptinchikpas manaña uyariwaptinchikpas, Diosmanta willakusqanchikwan Diosta sapaq serviyqa anchata kusichiwanchik.
a) ¿Imatan Pablo nisharan: “Kusikuyninpaqmi llank’aqmasinchis kanchis”, nispa?
¿Imanasqataq llakikunanchik?
¡Mayna irónico!
Bueno, ¿imataq kallpanchan chay ofrenda quq runata?
¿Imaynatataq chayta ayparunku?
Sichus munakusqayki runa rimayta atishanraq, chaymanta rimayta munan chayqa, allinmi kanman tapuy pichus paypaq decidinan, manaña pay kikinpaq ruwayta atishaqtin.
Yanqa willakuykunamanta willakuyqa Timoteoman punta kaq cartapim tarikun.
Moises, Jeremias hina Diospa hunt’aq kamachinkunapas repararqankun runakunaq qayllanpi mana rimayta atisqankuta.
Ñawpa masiykunan burlakuyta qallarirqanku: “¿Imaraykutaq kayta ruwachkanki?
Kaypi yuyaykusun.
Hinaspapas paywan tupaspaqa anchatan admirakurqan.
Ejemplopaq, wiksayakusqanmanta kimsa semanapim tullukuna rikurimuyta qallaykurqa.
Ñawpaqtaqa kikiymanta millakuq kani, kunanmi ichaqa kikiyta respetakuni, sonqoypi thak kashanitaqmi.
Kunanqa wayna-sipasñañan kapun, chaymi tukuy imapipas kallpachakun sapallan lamar-qochata wikch’upunanpaq, barcopi purinanpaqpas.
Chhaynallataqmi qosapas sinchi k’arak simikunata rimanman chayqa, esposanta k’irinqa, yaqapaschá paykunaq munanakuyninkupi raqrakuna rikhurinman, chaykunan tiempota hap’inman wisq’akunankupaq ”(leey 1 Pedro 3: 7).
Taunoqa 14 watanpi kashaspan Biblia estudiaq qelqakunata leespa Bibliaq yachachikuyninkunata yacharqan.
¿Iman yanapan chayta ruwashallanankupaq?
ch’akinanpaq.
Tapurqanim carcelman yapamanta churawanqakuchu icha manachu nispa.
Rikusqanchis hina, Eliseoq wakin ruwayninkunaqa facil-llatan karqan, comúntaqmi karqanpas; chayna kaptinpas, Eliasta servisqanqa ancha hatunmi karqa.
Simiyta takaykuptiymi yawar lluqsirqa.
Sinchi sasachakuypin tarikunki.
Asa kamachikusqan 10 watakunapin Judá suyuqa thak-kaypi kawsarqan.
¿Ima iskay clase runakunamantan Pablo rimaran?
Diospa munasqanman hina ruwayqa allinmi, “hanaq pachapi qhapaq kaykunatapas” waqaychaspa hina kasqanrayku.
Saphi.
Sut’inmi Pabloq kay yuyaychayninta ancha allinpaq qhawarisqanku: “Qhawarisunchis imaynatas munakuyman allin ruwaykunamanpas tanqanakunanchista, ama wakinpa costumbrenman hina huñunakuyta saqespa, aswanpas kallpachanakuspa, astawanraq yuyaymanankichikmi punchaw asuykamusqanmanta”.
Jehova Dioswan amistadninchikta astawan kallpanchasun, Gobiernonta puntapi churasun.
“Manan pipas kikin aychanta cheqnikurqanchu. ”
Qan tayta-mamakunaqa yachaqmasiykichispa ruwaynintan ruwayta atiwaqchis.
Tostadoratam rantirqani.
Sapa runapaq allin regalota tariyqa manan facilchu.
Achka apócrifo librokunataqa bibliapi runakunamantam ninku.
Apóstol Pablon chayta repararqan: “Huch’uyllaraq kashaqtiyqa huch’uylla hinan rimarqani, huch’uycha hinan yuyaykurqani”, nispa.
Sichus carropi aceiteta mana cambiankichu chayqa, tarde otaq qhepaman waqllipunqa.
¿Imanasqataq mana huk cristianokunallatachu khuyapayakunanchik?
¡Manan imapas hark’anmanchu Diospa munaynin hunt’akunanta!
Ejemplopaq, sichus pipas Diosmanta mañakushaspa huk t’aqa iñiqmasikunata makinkuta otaq makinkuta hukllachanankupaq tanqayta munanman chayqa, wakin huñunakuypi kaqkunan —visitakuqkunapas— phiñakunkuman otaq distraekunkuman.
Paykunataqa carroykupi qatisaqku ”.
Wawaykikunata huk asuntomanta ima piensasqankuta directamente tapunaykimantaqa, tapuy compañeronku ima piensasqankuta.
¿Imatan kay yachachikuypi yacharqanchis?
Chhayna sucedeqtinmi “Judeapi [kaqkunaqa] orqokunaman ayqekunanku karqan”.
[13 paginapi dibujokuna].
Diosta serviqkunaqa kusisqan Jehová Dioswan llank’arqanku.
Cheqaq-kayniykipin purisaq.
¿Imakunan ‘Dioso Diosta yupaychanapaq ruwaykuna’?
Hinaspapas chay qelqa listoña kaqtinmi chay equipoqa internetnintakama apachinku imprimiq sucursalkunaman.
Hinaspapas pimantapas aswan allintan defiendenman Taytanpa derechon kamachikuq kayninta, aswan importante asunto.
Chay iñiqmasinchikpa imayna tarikusqanta qawaspankum chay familiaqa tantearurqaku wasinkuman chaskinankupaq, chay wasiqa ancha hatunmi karqa, hinaspa iskay cuartota qunankupaq.
Wakin tayta-mamakunaqa reparankun wayna-sipaskunaqa facil-llata kicharikusqankuta tareakunata ruwashaspa otaq carropi otaq carropi purishaspa, chaymi uyapura qhawanamantaqa lado lado kashaqtinku.
Manaraq wañuchkaspanmi, 147 watayuq kachkaspa, chunka iskayniyuq wawankunata hukmanta hukmanta saminchananpaq necesario kallpata huñurqa.
Jehova Diosta imataña mañakuwaptinchikpas kasukunanchikmanta.
Chaymantapas, sapa kutim wayna-sipas kasqaykichikta aprovechawaq tukuy tiempoykiwan predicanaykipaq, chaynapim runakunaman chay willakuyta apawaq, chaymi vidaykiman kusikuyta apamun.
Ichaqa Pablon nirqan kay cristianota kay pachata munakusqanrayku saqerparisqanta.
Artistapa representacionnin ñawpaq kaq Concilio de Nicea nisqamanta, chaymi churarqa Trinidad nisqa yachachikuypa cimientonkunata
Qelqakunapin kashan Diospa kamachinkuna kasukunanku kamachikuykunata.
Kawsarimpuqkunata juzganapaqqa manan herencia hina huchachu kanqa, aswanpas paykuna kikinku ruwanankupaq decidisqankun.
Chayta ruwasqanraykum taytanta allin amistadninta hina qawayta qallaykurqa.
Diosmi familiata unancharan, chhaynapi wawakuna wiñanankupaq necesitasqanku pusayta chaskinankupaq.
Chaymi talentokunamanta willakuypiqa Jesusqa rimachkarqataqmi runakunata juzgananpaq hinaspa Satanaspa kay pachata chinkachinanpaq hamusqanmanta.
¿Hayk’aqmi mañakunay karqan?
Manan mayqen tiempopipas cristiano kayninpiqa ninkuchu apostol, profeta otaq yachachiq kasqanmanta.
Plus payqa onqosqa kasharqan waqlliq policiakuna qolqeta mañakusqankumanta.
Judas —Jesuspa kuskan wawqen — Palestina llaqtapi cartanta qelqarqan yaqa 65 wata hina.
arado.
Arí, Satanasqa anchatan munanman qanpas familiaykipas Jehová Diosmanta karunchakusqankuta rikuspa.
* Chhaynallataqmi Diospa tupusqanqa mana costumbreman hinachu karqa.
Imaraykuchus urmachishanchis yuyaymanaykunata hinallataq llapa hatun ruwaykunata, chaykunan hatarichin Diosta reqsispa.
Jehová Dios mana allin ruwaykunata sut’inchananpaqqa, munakuq Dios kasqanraykun.
Chiqamanta, akllasqa iñiq t’aqapi kaqkunapa juicionqa tukuy tukukuy p’unchaypi purin, manataq tukukunchu definitivamente sellasqa kanankukama.
¿Imanasqataq kayta ninchik?
Chayta ruwananpaqmi 1523 watapi junio killapi Evangeliokunata francés simipi t’ikrasqanmanta iskay bolsillo tomokunapi horqomurqan.
Jehová Diospa testigonkunaqa manan wawqe-pananchis hinachu munanakunku, aswanpas wawqe-pananchis kasqanchisraykun
Qallariypi rimasqanchis Ryan sutiyoq runan sut’inchan: “Mayninpiqa tayta-mamakunaqa wawankupaq importante hinaraqmi sientekuyta munanku. ”
Raquelpas chayman rikch’akuqtan nin: “Mayninpiqa sinchitan llakikuni.
Arí, chaypaqqa kikinchikta corregikunanchikmi.
TAKIKUNA: 42, 84
Paykunaqa manan imaraykupas manchakurqankuchu nina rawray cuerponkuta ruphachiptinqa Jehová Dios mana kawsarichiyta atinanmanta.
Manan imaraykupas manchakunapaqqa kanchu.
Jehová Diosta munakusqanchismi yanapawanchis kamachikuyninkunata kasukunapaq, sasachakuykunata aguantanapaq, mana allin kaqta cheqnikunapaqpas (leey Salmo 97:10).
Huk kutinmi Jesusqa niran: “Cheqaqtapunin mana pantaq kankichis, imaynan hanaq pacha Yayaykichispas hunt’asqa kashan hinata”, nispa.
Imarayku kallpachakusqaykita t’aqwirispayki kaynata tapukuy: “¿Ima experienciayuqtaq kani, chaytaq ñuqapaq allin kanman?
Huk kutinmi Jehová Dios nirqan Israel llaqtata madianita awqankumanta qespichinanpaq.
Mana manchakuspan iñiqmasikunata yuyarichirqan mana señalasqa mana judío runakunata santo espirituta chaskisqankuta pay kikin rikusqanta.
Ejemplopaq, noticiakunapi willakunman warmi-qhari puñuymanta huchallikusqanmanta chayqa, kay hinatan ninkuman: “Manchaymi qharikuna warmikunata warmi-qhari puñuyllata qhawarisqankuqa.
¿Imaraykun runakunaman willananchis Mesiasmanta?
¿Imaynatataq kay importante willakuykunata willawanchik?
Wawqi.
Familiaykuqa Dzhankoy llaqtachapi kaq wasichallapiraqmi tiyanku, kunanqa 40.000 runakunam tiyanku. 1968 watapi Siberiamanta chayamuptiykuqa pisi testigo familiakunallam karqa, kunanmi ichaqa soqta iñiq t’aqakuna.
Qayna punchawmi qusay maqawarqa.
Hinaspapas mayninpiqa entiendenchismi imarayku wakin runakuna chayta nisqankuta.
Kunanqa, ñuqaykupaqqa aswan allinqa Jehova Diosta chaninchaq runakunam karqa.
Mesiaspa kamachikuyninqa manan hayk’aqpas waqllipunqachu, ima ruwasqanpas wiñaypaqmi kanqa.
Kunanqa, ¿imaynataq sapakamanchikpi Diospa Gobiernonpa hamuynin?
b) ¿Imatan sapanka warma ruwanan kay regalowan?
Allinta ruwanapaqqa tukuy sonqowanmi Diosmanta mañakunanchis maypachachus tentacionkuna otaq mana allin yuyaykuy hatariqtin, chaymantataq mañakusqanchisman hina ruwananchis.
Yuyariychis Abrahampa saqewasqanchis allin iñiyniyoq valorniyoq kasqanchista.
Hinaspapas nillantaqmi: “Imatapas kuska ruwayqa, astawanqa espiritualpi kaqtinqa, qhari-warmikuna hukkunawan Jehová Dioswan hukllachakusqankutan kallpachan”, nispa.
simon
¿Ima peligrokunamantan karunchakunchis iñiywan controlakuspa?
Yaqapaschá chay runata qhawarispa chayta ruwaran.
Huk ejemplota qoy imaynatas sonqonchispi thak kayta atisunman chayta.
Sichus yachasunman huk hatun wayra hamunanta chayqa, cheqaqtapunin huk plan de emergenciata preparasunman.
Ciertamente mana.
Hinaspapas allin tayta kasqanraykun tukuy ima necesitasqanchista qowanchis kusisqa kananchispaq.
Jehova Diosqa sapa kutim angelkunata servichikurqa serviqninkunata amachananpaq.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
¿Nisunmanchu khuyapayakuyqa Diospa chanin kayninta pisiyachin nispa?
Molle sachamanta yanta ruranku.
Kay pachaqa hukmanyachiwasunmanmi Jehová Diospa qosqankunata chaninchananchispaq, ahinataq amigonkuna kaspa, pachantinpi cristiano congregacionpi kaspapas.
Wawakunaman chay noticiata willaqtinmi uyanku k’ancharin.
Hinaspa, ¿manachu cheqaq kanman askha sasachakuyninchiskuna pantasqanchisrayku otaq mana yuyaykusqanchis kawsaypi tarikusqanchis?
Cabra.
Tukuyninpiqa Lituaniapipas chay llamk'ayta hark'arqanku.
Ichaqa seguron kasunman iñiyninchista, valorniyoq kasqanchistapas Dios bendeciwananchismanta.
• ¿Imaynatataq yachanchik qanchis kaq punchaw manaraq tukukusqanmanta?
Wakinqa huñunakuna wasikunata hatarichinankupaqmi yanapanku. Wakintaq Reinomanta Evangelizadorkunapaq Escuelaman rinku, chaymantataq predicanankupaq yanapayta necesitasqanku iñiq t’aqaman astakunku.
Chay takipin yachakun Jehová Dios imayna qhawarisqan Churinpa kamachikuyninta, payqa “Hawka kawsaypi kamachikuqmi”.
¿Saqenchischu Jehová Dios tapuwananchista?
Jesusqa warmikunata ancha sumaq sonqon karan.
15 ñiqin kantaray killapi 2011 watapi
Bautizakuspa Jehová Diospa testigon kayqa ancha hatunmi.
Huk casarasqakunapas allin sonqoyoq kaymantan estudiayta qallarirqanku.
Huk warmipas reparaqmi Jehová Dios llaqtanta yanapashasqanmanta, paymi karqan Rahab.
Yaqapaschá hukniraq sayayniyoq otaq rikch’ayniyoq kankuman, ichaqa reparawaqmi puqusqa kasqankuta, iskay kinsa kaqlla kasqankurayku.
Samuelqa nirqam Gilgal llaqtapi suyananpaq, chaypim paypa rantinpi sacrificiokunata haywananpaq.
Manaraq importante decidishaspaqa yachananchismi Jehová Diospa yuyaykusqanta. Imayna?
Imapas kallpanchawaqninchik hinaspa kawsarichiwaqninchikqa cristianokunapa ruwayninchikmi.
Huknintan rikunchis Jesuspa kay kamachikuyninpi: “Riychis, llapa suyukunamanta runakunata yachachisqa kanankupaq”, nispa.
Chaymi iskayninku casarakurqanku 23 watayoq kasqanku qhepaman.
BIBLIAMANTA WAKIN TAPUYKUNA
Chhaynaqa, ¿imaynatan ruwanan huk iñiqmasinchis ima ruwasqanmanta tukuy sonqowan alabaqtin?
Wakinqa Diospi mana creeq otaq deista * nisqa runakunan karanku, ichaqa entienderqankun huk Kamaq runa kashasqanmanta, paywanmi qan kikiykipas apanakuwaq.
¿Ima kamachikuykunatan Jehová Dios qoran ñawpaq qosakunaman?
Huk t’aqa 81 sacerdotekunan mana allinchu kasqanta willarqanku, chaymi hark’ayta munarqanku.
Qaway “Diosqa yuyaq runakunata cuidan” nisqa yachachikuyta, chaymi lloqsimurqan 2006 watapi 1 junio Qhawaq revistapi.
Maderamanta tiyanata rurasaq.
Huk ladomantaq Diospa Simin Qelqaqa sut’ita rikuchin qhelli huchapi qhelli huchapi puriyta, qhelli huchapi puriytapas Jehová Dios huchachasqanmanta.
Puñuy.
Jesusmi qatikuqninkunata anyaran espiritual puñuyman urmay mana allin kasqanmanta, chay puñuyqa wañuymanpas apawasunmanmi.
[4 paginapi dibujokuna].
Kay yachachikuykunapim qawachin Diospa llaqtan pikuna kasqanmanta yachay hinaspa paykunawan hukllawakuy ancha allin kasqanmanta.
Jesusta Juan bautizaqtinmi Jehová Diosqa prometesqa Mesias kananpaq, Diospa Reinonpi Rey kananpaqpas hawirqan.
¿Ima cambiokunan suyakunman tiempo pasasqanman hina cristianopi?
Sonqoykiqa manan chhaphchiy atikunmanchu; Payqa manan manchakunqachu, awqankunata qhawarinankama. ”
chiri.
Diospa kamachikuq kayninta defiendeq kay runakunaqa yanaparqankun Satanas llulla kasqanta rikuchinankupaq.
Wakinkunataq Bibliaq nisqanta tupachiyta munanku historiamanta, cienciamanta otaq arqueologíamanta yachaqkunaq nisqanwan.
Romanos 12 capitulopin Pabloqa chay yuyayta aswanta kallpachan, munakuyninchis ‘mana iskay uya kayniyoq’ kananta, ‘munakuyniyoq kay’ ‘wawqe-panantin munanakuy’ kanantawan.
Sichus sasachakuyniykipi chaqrukuyman karqan chayqa, manan favoritismo nisqallatachu pukllasaq karqan, aswanpas manapaschá chay hina allintachu imapas lloqsinman karqan. ”
Chay t’ikrayqa iskay siglopi manaraq Jesús hamushaqtinmi tukusqa karqan, chaytan reqsinku Septuaginta nispa.
Casarasqa Lea nin: “Warmallaraq kachkaptiymi tayta-mamay divorciakurqaku.
Qayna watam enteron pachapi 120 masnin distritu asambleakuna ruwakurqa.
Mana allinpa tukukuyninta willan.
Hinaspapas Jehová Diosmi aswan allin ejemplo, sapa kuti kusikuywan qoykukuq sonqowan qosqanrayku.
¿Imataq yanaparqa Bibliata aswan achka rimaykunaman tikrakunanpaq?
Kunan, ¿imaynatataq raymichakunan chiqamanta kallpachaq kananpaq?
Biblian yachachin Noepa churin Sempa ayllunmanta hamusqanta.
Qanpaqpas chhaynatan ruwasunkiman.
Helenaqa Alejandrota anchata munakun.
¡Piensariy: ¡Diospa sapallan Churin Jesusta qatikuspa!
Ñoqanchismanta aswan yachaysapa, aswan kallpasapaña kanku chaypas, angelkunaqa manan ima ruwaytapas atinkuchu, manataqmi yachankuchu wakin ruwaykunata.
Kay yachachikuypin yachasunchis imaynatas pay hina valorniyoq kaspa allinta decidisunman chayta.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?, 17 capitulota qhaway.
¿Jehová Diosta Taytanchikta hinachu qawanchik?
Payqa yacharqam Taytanpa contranpi tumpasqanku llulla kasqanmanta qawachiyta atispanqa ancha kusisqa tarikunanmanta.
Llapa iñiqmasinchikkunataqa, llaqtanchikmantaña kaptinkupas, llaqtanchikmantaña kaptinkupas, Jehova Diospa qawasqanman hinam qawananchik.
Kunanqa kusisqallañam chaypi kaq iñiq t’aqakunata watukuspayku.
Ayllu runakunaqa respetanankun umallikunaq decidisqankuta.
Hinan Natan payta nirqan: “¡Qanmi chay runaqa kanki! ”.
“Diospa Cristoq sacerdotenkunan kanqaku, paywan kuskataq kamachikunqaku.”
Tupusqaykichis tupusqaykichiswanmi chaypa rantinpi tupusqa kankichis.
Ichaqa kusisqa kanapaqqa huktan necesitanchis: kawsay imapaqchus kasqanta entiendenanchispaq.
* Wawakunaqa yachanankun cuerpoq sapan partenkunata allinta otaq mana allinta utilizayta atisqankuta.
Davidqa takiypi allin yachaqña karqan, anchata munakurqanña chaypas, manan yuyaykunanchischu Diospaqqa talento aswan importante kasqanpi.
Payqa ima yuyaykusqanta, imachus sientekusqantapas ninmi, ichaqa qosanman Jehová Diospa qosqan responsabilidadta respetaspapunin chayta ruwan.
yanapakuyta chaskiy
¿Imaynapin kay sistemapi kawsay hukniray ‘cheqaq kawsaymanta’?
Tayta-mamakunaqa Jesuspa ejemplontan qhawarinkuman.
Ichaqa manan llank’anaman munakuq kanankupaqchu.
Diosmanta mañakuy Nehemías hina huk importante misionta ruwayta munashaqtin: “Señor Dios, ama hina kaspa [...] kamachiykita allinta ruway”, nispa.
Askha semanakuna viajasqan qhepamanmi tiyasqan camelloq kuyuriyninman yachasqaña kashan.
“Piqpa kasqan” otaq “Piqpa kasqan”.
Payqa cheqaq doctormi karqan.
Kay munayqa cristianoq kawsayninmanmi sinchita haykunman, chaymi pisi pisimanta chay simita unuwan chinkachispa “mana ruruchiq” tukuchinman.
• ¿Imaynatam Jehova Dios qawan ancianokuna payta servisqankuta?
Chay qhepallamanmi kay willakuyta qorqan: “Qhepamanmi perqata tukurqanku Elul llaqtapi iskay chunka phisqayoq p’unchaypi, phisqa chunka iskayniyoq p’unchayllapi”, nispa.
Jesusqa manan allinchu icha mana allinchu askha kawsaypi yuyaykurqan.
• ¿Ima soqta ruwaykunatan ruwananchis decidisqanchis Diosta hatunchananpaq?
¿Imatan ruwarqan?
Kay yachachikuypim qawasun imaynatam Jehova Diosta astawan kuyachwan hinaspa qawachiyta atichwan.
Chaykamaqa tayta-mamaypa wasinpim yacharqani. Ichaqa padrastroymi niwarqa Testigo mana chaypi tiyayta atisqanmanta.
CRIStina sutiyoq 18 watayoq sipasmi nin: “Tayta-mamayqa pisillatan kallpachawanku; aswanpas sapa kutillanmi k’amiwanku.
Huk unquymanta yachaspaqa, investigaqkunam yachayta munanku imakunam chay unquy qallarichirqa.
Noeta qatikusun chayqa, ñoqanchispas Diospa favorecesqanmi kasun, punkukunapiña mosoq pachaman kawsashaspa pasasun.
Zoología nisqamanta profesormi willawarqan evolución nisqamanta mayqen teoría nisqapipas mana creesqanmanta, ichaqa manan chayta ninchu llank’ananta chinkachiyta manchakuspa.
Israel runakunaqa Jehova Diospa pusananpaq akllasqan runakunamanta quejakuspankum qawachirqaku paypi mana iñisqankuta.
¿Imakunatan Reinomanta willaqkuna predicashanku, ¿imaynatan sientekunki?
Chhaynapin, yanapaqninkunaqa yachanqaku imaynatas hukkunata yachachinkuman, pacienciawan munakuq kanankupaqpas.
Sibia vela boteqa misionerokuna wasiyku karqan 1948 watamanta 1953 watakama, Nueva York llaqtapi kay phisqa killa cursoman invitawarqanku.
Sut’imanta sut’inchayta qoyqa mana imatapas hunt’ananta yachaspaqa pisillatan kutichiq otaq ch’inllaraq, Herodes tapuqtin hina.
Wasinchispi, predicasqanchispi, iñiq t’aqapi, maypipas Diospa sumaq kayninkunatan rikuchinchis.
Wakinpiqa qillqakunapi astawan yachayta maskachwan utaq ancianomantapas consejota mañakuchwan.
Wawaykipas chayta ruwan chayqa, ama saltaychu tayta-mama kasqaykimanta “qarqosqaykita” nispaqa.
Imanasqa?
Manam; mañakuyqa yupaychaymi, Diosllatan yupaychananchis.
(Leey Salmo 119:9).
WATA PASQAN: 1974
Nillarantaqmi: “Yayaqa Churitan munakun”, nispa.
Chayna kasqanqa Moisespa tiemponpi huk situacionpin resaltasqa karqan.
Chaymantataq niy chay promesakunamanta hukninta leenaykipaq.
Hukkunata yachachiyta munaspa kusikuywan ruway.
Trajanoqa allinpaqmi qhawarirqan Plinio imayna allichasqanmanta, hinaspan kamachirqan Roma dioskunata mana yupaychayta munaq cristianokunata wañuy castigota churananpaq.
RUNAKUNAQA historianpi huknin aswan llakikuypaqmi pasashan.
Hukninmi, tukuy sonqowan tiemponchista, kallpanchista, kapuqninchistapas qospa Jehová Diosta servinanchispaq, hukkunata yanapaspa payta reqsinankupaq.
Allinmi kaykunata perforayqa galico taladrowan, chayta ruwaspaqa, huk verde sallqa aceitunas k’aspita t’oqoman churana, allinta allichaspa. Chaynapim, puquyniyuq yurapas yaykuruchkanmanpas hina, sachaqa aswan puquqman tikrakunqa ”.
Manapunim.
¿Imatan ruwasunman Jehová Dios mana pimanpas sayapakuq kasqanta astawan rikuchinapaq?
Sonqonchis mana rumiyananpaqqa, mana allin ruwaykunamanta karunchakunanchismi, imaynan hatunchakuq kay, hucha ruwaykuna, mana iñiyniyoq kasqanta rikuchinanchis (qhaway “¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
¿Imataq kanman raymi punchawkunapi espiritual kallpanchikta kutichipunapaq?
Salomonqa sapa waynamanmi kay simikunata kamachin: “Yachaychis tukuy kay [rurasqaykirayku] cheqaq Dios juzgasunaykipaq”, nispa.
Chayraykun munani wasiy allin allichasqa kananta, familiaypas allin allichasqa kananta.
Rikch’anchanapaq: rikuywan uyariywanqa manan kaqllachu kanku; ichaqa iskaynin ladokunan hunt’akunku, chhaynapin mana ima desgraciapas calleta chimpasunman.
Yupayta munaspayqa rit’i granokunamantapas aswan askhan kanku.
Hinaspapas permitiwanchismi chaypi sede mundial kananpaq, chaymi organizakun enteron pachapi predicanapaq. Seguro, manan sapa kutichu chhayna libre libre karqayku.
Llapa espirituwan naceq cristianokunaña predicarqanku chaypas, pusaq runakunallan llank’achirqanku Griego Qelqakunapi iskay chunka qanchisniyoq librokunata qelqanankupaq.
Sasachakuykunawan, hark’akuywan otaq mana chanin ruwaykunawan tupananchis kaqtinqa, astawan reparakun Diosman hunt’aq kasqanchis.
Chay qhepallamanmi Johannes Gutenbergpa imprenta ruwasqanwan bibliamanta yachaq runakunaqa Europa nacionpi askha rimaykunapi mosoq Bibliakunata imprimispa aypuyta atirqanku.
Chaymantapas mana puriy atiq kinsa wawqenkunatan cuidanan.
Runa kasqanraykum naturallla chayna sientekusqanqa.
Corea del Sur: Naciones Unidas nisqapa Comité de Derechos Humanos nisqapa tanteasqan
Imaynaña kasun chaypas, askha razonkunayoqmi kanchis Josue hina Diosman hunt’aq kananchispaq, chayamunqa p’unchaymi suyakuyninchis hunt’akunqa.
¿Ima importante willakuytan Jehová Dios kamachiwanchis willananchispaq?
Nitaqmi paykunamanqa qorqanchu entiendenankupaq mana munasqanta nitaq mana hayk’aqpas kamachikuyninkunata kasukuyta atinankutapas.
Wakapa ukunta, wiksanta, higadonta, sunqunta rantiy.
(BIBLIPA YACHAYNINKUNA > WAWANKUNA niqman riy)
¿Imataq pasanqa hatun ñakariypa punta kaq parten qipata?
¿Soltera kaytachu allinpaq qhawarin?
Diospa Simin Qelqan sut’inchashan ‘kikin Cristo Jesus’ cristiano iñiq t’aqaq ‘teqsi rumin’ kasqanta.
(Bibliapa nisqanman hina: 1 Pedro 4:8.).
Paytaq kutichirqan: “‘Señor Diosniykitan munakunki tukuy sonqoykiwan, tukuy almaykiwan, tukuy yuyayniykiwan ima’, nispa.
Ichaqa maypiña yachaspanchis otaq hayk’a qolqeyoqña kanchis chaypas, astawanmi munayta qallarisunman mana necesitasqanchis otaq mana rantiy atisqanchis kaqkunata.
¿Atiwaqchu chay runamanta willayta?
Índice nisqa
Jesuspa amistadniyoq uyanqa, allin tratasqanpas cheqaqtapunin kay invitacionta astawan munachirqan llasa q’epiyoq runakunapaq, askha q’epiyoq runakunapaqpas.
kamachiq.
Kay musuq imprenta sistemakunam anchata yanapawarqaku.
Chiqamanta, kunan p?unchaypis tukuy sunqunwan espiritunta quchkasunki valorta qusunaykipaq.
“Hanaq pachaqa Diospa k'anchariynintan willashan; hinaspa makinpa llamkayninmanta mastariyqa willakuchkan - qillqarqa -.
Manan, aswanpas Diospi confiaspan “chay p’unchayllapi” kasukurqan.
¿Imanasqataq Jehova Dios saqirqa mana allin runakuna kawsanankupaq?
Ichaqa, puriypiqa huk ñanta purinaykipaqmi obligasqa kanki mana allin pacha kasqanrayku, carrokuna purisqanrayku utaq ñan wisq’akusqanrayku.
• ¿Imakunatan necesitakun hunt’aq sonqo runakuna kanapaq?
Imaynaña kaqtinpas, aswan allinqa aswan allin amigota kusichiymi: Jehová Diosta.
” Wasiyman rinaymantaqa, taxi manejaqmi huk saqisqa sitioman pusawaspan violayta munarqa.
Kay pachapi kawsaq akllasqa cristianokunapas ‘mallaktakunamanta, gobiernokunamantapas aswan hatunmi’ kanku.
Aswanpas Nazaret llaqtapi sinagogaman rispan chay profecía leespan rikuchiran paypi hunt’akusqanta.
Huk kutipitaqmi “hanaq pachaman ñawinta hoqarispa niran: ‘Taytay, gracias niykichis uyariwasqaykimanta’”, nispa.
(RIY BIBLIAPA YACHAYNINKUNA > CASADORKUNA, tayta-mamakuna niqman).
Ichaqa yuyarirqanin Bibliaq yuyaychawasqanchista honrado kananchispaq, chaymi mana chaskirqanichu ofrecesqankuta.
Chutarisqa.
Arí, obligawanmi.
Sichus iñiq t’aqapi llank’anakuna chaskisqanchiswan sinchita llakikusun chayqa, Diosmanta yachayta mañakusun, huch’uyyaykukusuntaq.
Harkay.
Kallpanchakuy iñiq t’aqapi iñiqmasikunawan allinta apanakunaykipaq.
a) ¿Imaraykun Jehová Diospa munasqanman hinapuni kasukunanchis?
Ichaqa ama llakikuychu, paykunawan imachus pasasqanqa manan casado kawsayniykipichu kanan. Manan kaqllatachu yapamanta rimanayki.
Kay ejemplokunata t’aqwispaqa, imayna yuyaykusqanchista, imayna kawsasqanchistapas chaninchasunmanmi.
¿Imatan chay experienciakuna yachachiwanchis?
Paykunaqa admirakuspam tapuwarqaku maypi kasqanmanta.
Jehová Diostan mañakurqani yanapawananpaq aguantanaypaq, espiritual ruwaykunapaq aswan tiempoyoq kanaypaq metayman chayanaypaqpas.
Exégesispaq, t'ikraypaq ima rimay) icha "hanaq pacha suyukunapi millay ruwaykunapa espiritual ejercitonkuna" (The American Standard Bible).
Chaypin paykunata anyarqan: “Cuidakuychis, ichapas kanman pipas runaq costumbrenman hina, kay pachaq qallariy kaqninkunaman hina, manataq Cristoman hinachu filosofía nisqawan, yanqa q’otuywan ima hap’isunkichis”, nispa.
Chaymantapas, Juanman bautizakunankupaq hamuq comun runakunatan pisicharqanku, chhaynapi huchankumanta wanakusqankuta rikuchinankupaq.
Kimsa kaqtaq, paykunawan rimay Diosmanta imatachus yachachisusqaykimanta.
Suti suti.
Huchaqa mana allin munapayaykunamantam paqarin.
Ichaqa reparananchismi griego simipi allin reqsisqa profesor Joan F.
Gallopa chupanqa puntayuqmi.
Satanasqa munanmi piensananchista kusisqa kananchispaqqa askha imaymanayoq kananchista.
Ignacioqa ancha kusisqan kashan Bibliaq cheqaq yachachikuyninkuna, Diospa espiritunpas imayna kayninta t’ikrasqanmanta.
Consecuentemente.
Apóstol Pablon chayta tupachiran adoptacionwan.
¿Imakunan Pabloq rimasqan munakuymanta aswan allin qanpaq?
Kunanqa honrado runan kani ”.
Allinmi kanman tapukuy sichus tiempoykipas kallpaykipas kanraq huk importante ruwaykunata ruwanaykipaq.
Corderopa casarakuyninqa anchatam kusichin noviawan kuska riq ‘doncellakunata’ (Qaway 16 parrafota).
Chay sutiqa cambiasqañan.
16 wataypi kaspaymi sapa punchaw 10manta 15kama cervezakunata tomarqani hinaspam drogakuyta qallaykurqani. Vice ruwasqaykunata paganaypaqmi basurakunata vendeq kani, suwakuqtaqmi kani.
Jehová Diospa testigonkunaqa tukuy sonqowanmi invitasunkiku Jesuspa wañukusqanta yuyarinanchispaq.
Ejemplopaq, sobrinay Carol (Ester kuraq ñañaypa ususin) 1953 watapi precursora kayta qallarirqan.
¿Imatan kay yachachiwanchis?
Kay yachachikuymi yanapasunki kimsa ruwaykunapi metakuna churanaykipaq. Ñawpaqtaqa, iñisqaykikunapi. Iskay kaq, ruwasqaykikuna. Kimsa kaqtaq, Jehová Diospaq imayna sientekusqayki.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun Bibliapa nisqan tiempopi Jehová Diospa llaqtanpi mana chanin ruwaykunamanta iskay ejemplokunata.
"Iñiyqa uyarisqakunatan qatin".
¿Imatan Jesús ruwarqan khuyapayakuspa?
• ¿Imanasqataq Jehova Diosqa Apu Kamachiq kasqanta riqsikunanchik?
Manaña machayman chayankichu chaypas, llumpay machayqa Dioswan amistadnikitam peligropi churan.
Tayta-mamayta mana iskayrayaspa kasukuni, ima kamachikuytapas allin kanaypaq quwaptinku.
Maqanakunanchismi kay pachawan mana moldeasqa kananchispaq, chay pachaqa pisichasqa allin kawsay kamachikuykunawan, mana allin kusirikuykunawan, q’ewisqa yuyaykunawan ima.
Chhaynapin Diosta hatunchasun, iñiq t’aqapi huk sonqolla kananpaq yanapasun.
¿Iman yanapawasun aswan allin kawsayta akllakunanchispaq?
Chaypin rikuchiran uma sacerdoteqa Mesias Jesucristowan tupasqanta, sacrificiokuna haywasqankupas wañusqanta representasqanta.
¿Imatan Moises ruwarqan?
Jehová Diospa huchachasqan ruwaykunapi yuyaykusqanchistaqa manapunin munanchischu, yuyarinchismi Satanaspa atacawasqanchismanta yuyayninchista cuidananchista.
Payqa munarqanmi mana nanaywan pantayta.
Qallariypi nisqaykiman hina, Borculo llaqtapi punta killa kasqayqa sasam karqa, ichaqa Jehova Diosmi bendeciwarqa imaymana estudiokunawan.
Ichaqa leespaykiqa reparankin qhapaq kay tarisqayqa mana suyasqayman hinachu kashasqanmanta.
“Espadankuta aradoman tukuchinqaku, lanzankutataq podaq ganchoman tukuchinqaku. ”
Kay willakuyqa wawakunawanmi tupan: "Mayukunapi bañakuspaqa cuidakuy, mayukunapiqa ancha peligroso microbiokunawanmi huntasqa kachkan".
Jehová Diosmi niwanchis ‘lluqsikunapaq ñanta’ qowananchista (leey 1 Corintios 10:13 ).
Paytaqa khuyapayakuq watukuq umallin sonqocharqan, payqa esposanpas wañupurqanmi, ichaqa hukmantan casarakurqan.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Kay tapukuykunaqa yanapasunkim espiritualpi ñawparisqaykita chaninchanaykipaq.
Manan kanchu huk aswan importante khuyapayakuy llank’ayqa.
• “[Dios] ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, wañuypas manañan kanqañachu, nitaq llakikuypas, waqaypas, nanaypas kanqañachu.
Esslyqa iskay kinsa curso suplementariokunallatan ruwarqan, chaykunan yanaparqan qolqeta uywananpaq, precursora kananpaqpas, chaymantataq Reinomanta willaqkunata anchata necesitasqanku cheqasman astakurqan.
¿Ima discutiywantaq yanapawaq bibliapa yachachikuyninwan mana acuerdopi kaq runata?
Chaytaqa ruwallanchistaqmi Cristoq kay kamachikuyninta kasukunanchispaq: “Riychis llapa nacionkunamanta runakunata yachachimuychis, [...] yachachimuychis tukuy kamachisqaykunata hunt’anankupaq”, nispa.
Hinaspapas chhayna mast’arisqa libro kasqanmi rikuchin Diosqa munan ima rimayniyoq otaq ima nacionmanta runakuna payta reqsinankuta, Reinonpa tukuy ima apamusqanwan kusikunankutapas.
Pipas machayniymanta llakikusqanmanta niwaptinqa, ¿defiendekunichu icha piñakunichu?
Leticia nin: “Unay tiempo huk cheqasllapi qhepakunaypaq obligawaqniy llank’anakunatan mana munarqanichu.
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq mana ancha importante ruwaykunamanta, imaynan kusirikuykuna, amigokunawan lloqsiypas?
Salmo 112:1 textopi nisqan hina, cheqaq cristianokunaqa ‘Señor Diostan manchakunku’, chayraykun ancha kusisqa kashanku.
32 PÁGINA
¿Imatan Dios suyashan kay tiempopi serviqninkunamanta?
Ichapas mana segurochu kanki Diospa kamachikuyninkunata kasukuy aswan allin kasqanmanta.
Importantemi imaynapi tarikusqanchikta piensayqa, maykamapas chaykunam Jehova Diosta servispa ima ruway atisqanchikta kamachin.
Yuyarisun Diosqa “manan munanchu pipas chinkachisqa kananta; aswanpas munanmi llapa runakuna pesapakunankupaq”, nispa.
Chhaynapin cheqaqchayta atirqanku Reinota ñawpaqman churay hinaqa mana imapas kusikuyta kusikuytawan ruruchisqanmanta.
Huk runapas Bibliamanta anchata interesakuqmi karqan Isaac Newton (1642 - 1727) allin reqsisqa matemático runa.
Arí, pantasqaykupas, pisi kallpaykupas qawasqaykipim kachkan.
¡Mayna hatun privilegiom Jehova Diospa hawkalla serviqninkunawan yupasqa kayqa!
Aswanpas Jesuspa kamachisqan llank’ayta ruwayllapin yuyaykurqanku.
(Bibliapa nisqanman hina: Gálatas 6:7.).
1573 ? Ispañamanta Coronaqa Requisito nisqa kamachiyta oficialmente chinkachinanpaqmi tantean
Paymi willawarqa 15 wataña huk carcelpi kasqanmanta. Chaypin wakin qelqanchiskunata leesqa.
Hinaspapas paykunawan kuskan runakunaman yachachinchis Jesuspi iñispaqa paykunapas wiñaypaq kawsanankuta.
Llakikuypaqmi, achka qarikunaqa manam allin ejemplochu kanku.
Chaypin yacharqayku Molotov coctel (bomba) nisqa pintura tiendata ruphachisqanmanta, chaypi tiyasqayku edificiopas nina rawraywan thunisqa kasqanmanta.
Qhepamanmi Testigokunawan Biblia estudiashaq runa hamurqan aserraderopi llank’aq.
Warmiqa qosanta waqyaspa niran: “Hamuy, wawaykikunaq mañakusqankuta uyariy”, nispa.
Y ASHANA
Ichapas chay casarasqakunapa ayllunkuna mancharisqa qawanakusqankuta utaq rinrinpi susurqunakusqankuta qawayta atirqa.
Yarqay, phiñakuy, sapalla kay, sayk’uy?
Agamapa chupanmi ingenierokunata yanapanman aswan llalliq robot carrokunata ruwanankupaq, chaynapi terremoto kaptin otaq huk desgracia kaptin kawsaq runakunata maskanankupaq.
Chayqa aswan importante hark’akuymi, wiñaypaq hamuq tiemponchista afectasqanrayku.
a) ¿Imatan Jehová Dios ruwarqan Noepa tiemponpi millay runakunawan? b) ¿Imatan yachanchis?
Manam haykapipas gustarqanichu leeyta nitaq estudiayta, chaymi sasa karqa Bibliata estudianaypaq yuyayniy churay hinaspa tukuy sunquy qukuypas.
Wakinpiqa manan chay serviciokuna kanchu.
Pachak watakuna ñawpaqtaraqmi cristiano iñiq t’aqa qallarinanpaq, Jehová Diosqa huk angelta churarqan llaqtanta umallinanpaq.
insurgente nisqa.
¿Imatan kay textokuna rikuchin ‘Diospa wawankunamanta’?
Jesuspa maman Mariaqa católicos runakunaq yupaychasqanmi, protestantekunapaqmi ichaqa mana.
Chayraykun Apóstol Pablo qelqarqan “huk runawan [Adanwan] hucha kay pachaman haykurqan, wañuytaq huchawan ”.
(Magdalena, payqa lupus eritematoso sistémico nisqawanmi tarikun).
¿Manachu yuyanki sacrificiokuna pisilla kasqankuta, kunan kaqninchiskunawan, hamuq tiempopi hamuqkunawanpas tupachispa? ”.
Paykunaqa llamp’u calabaza sopata wakichinankupaq rinku.
Hinaspapas nillantaqmi payta serviyta munaqkunamanta ima suyasqanmanta.
Kunanqa, Jehová Diosqa willarqañam rey kanankupaq kaqkunaqa ama ‘caballokunata yapanankupaq’ nitaq ‘warmikunata mirachinankumanta, sunqunku mana kutirinanpaq’.
¿Imatan reparananku Diosta kurak serviqkunaqa, ¿imatan qhepaman rikusun?
Chaywanpas Josueqa askha watakuna ñawpaqtaraqmi allin ejemplota churarqan, chay tiempopi israelitakunaman niran: “Señor Diosta serviy mana allin kaqtinqa, kunan p’unchay akllakuychis pitachus serviyta munankichis chayta [...].
Chayraykun Jehová Diospa samayninman haykunapaq —chayqa chaypi participananchispaq— payta kasukunanchis, yanapanakunanchistaqmi munaynin hunt’akunanpaq, imaynan organizacionnin sut’ita willawanchis hinata.
Escuelaman haykuypi invitacionta rikuspan huk señora tapurqan pikunachus astawan willakuykunata qonman chayta.
Saulqa Damasco llaqtaman riyta munaspan Cristoq discipulonkunata wasinkumanta aysaspa Jerusalén llaqtaman pusayta munarqan, chhaynapi Sanedrinpa phiñakuynin paykunaman urmananpaq.
Janeqa rikullarqantaqmi qosanpa confianzanta munakuyninta traicionasqanmanta, ichaqa huknirayta.
Lett iñiqmasinchismi uyariqninkunata kallpacharqan Jehová Diosta mañakunankupaq, umalliq t’aqa umalliq kashaspa, hunt’aq sonqowan imatapas ruwashallananpaq, chaywanpas allin yuyaywan otaq allin yuyaywan imatapas ruwananpaq.
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Huk kallpachakuymi allin valeq
Kunan chayna kaptinqa, ¿imatam ruwasun?
(Leey Mateo 13:33).
Bibliapi sut’i, allin yuyaywan kutichiykuna admirachiwarqan.
Runaq yachayninqa manan Diospa yachayninwanqa kaqllachu.
¡Claro mana!
Llamp’u sonqo runaqa Jehová Diospa munaynintan ruwan, paywantaqmi pusachikun.
Chay p’unchaypin judío runakunaqa Jerusalén temploman rirqanku, ñawpaq kaq grano cosechamanta ñawpaq rurukunata otaq ñawpaq rurukunata Jehová Diosman rikuchinankupaq.
Chaymantapas, apóstol Juanmi cristianokunaman qelqarqan: “Idolokunamanta karunchakuychis”, nispa.
Cristianismoq historianmanta willaq libron nin: “Ñawpaq cristianokunaqa mancharisqachá kankuman karqan iglesiakunapi imaymana rikch’aykunata churayta yuyaykuspanku, idolo yupaychayta hina qhawarinkuman karqan pipas paykunaman k’umuykuqtin otaq mañakuqtin”, nispa ". (Cristiano Iglesiamanta willakuy)
Paykunapaqqa rikch’akurqanmi hanaq pachapi Jehová Diospa yupaychana wasinpi “rumi” kanankupaq, kay pachapi akllasqa cristianokuna preparasqa kasqankuman hina.
Naturalmente, chayrayku mana niyta munanchu umalli mana interesakunanta imaynatachus chay ruway aparikun chayta.
Marie - Agnès y Michel
Payqa yacharqam Jesus hampiy atisqanta.
Chaymantapas, nirqam kay kawsaq runaqa “kay pacha enteronta pantachichkan” nispa.
Warmipas tiempowanqa yachanmi qosan mana imamanta manchakuspa kusisqa sientekunanpaq.
Sutikuna cambiasqañam.
Bueno, sut’itan rikuchiyta munanchis Bibliaqa manan categoricamentechu kutichin kay tapuyta, chaymi mana dogmático kayta atisunmanchu.
Ñawpa tiempopiqa Jehová Diosqa kusisqan cuidaq serviqninkunata sasa tiempokunapi yanapanakuqtinku.
Chaymanta yachaq Santiago nin: “Manan pipas Mosoq Testamentomanta qarqosqanraykuchu, paykuna kikinkutan qarqorqanku”, nispa.
b) ¿Ima tapuykunatan tapukuwaq iñiyniyki kallpachanaykipaq?
¿Ima ejemplokunan Bibliapi iñiyniyoq valorniyoq kasqanchista yanapawanchis predicananchispaq?
Aswanpas cristianokunaqa qhawarinku kasukuyta Diosta munakusqanchista, munakuyninpi hinalla kayta munasqanchistapas rikuchinapaq sumaq oportunidadta hina.
Chay tapukuykunapa kutichiyninqa facilmi.
Brasil nacionmanta Ana sutiyoq sipasmi reqsikullantaq: “Cheqaqta rimanaypaqqa manan yuyaykunichu tayta-mamaywan warmi-qhari puñuymanta rimayta qallarinaypaq”, nispa.
Huk ejemplota qoy.
layqa.
Kuska iskay chunka pichqayuq bibliamanta yachachikuykunata ruwayku.
1 / 7
Qallariypiqa, profeta Balaam nacionta ñakananpaqmi kallpanchakurqa, ichaqa manam atirqachu.
Chaymanta, iskayninku ch’aki allpata chimparqanku.
b) ¿Imaynan sientekunki kacharichisqa kaymanta?
Sapallamanta estudiayqa ancha kusikunapaqmi kanman
Diospa Siminpi yachasqanchikmanta kuskan allin kaqtaqa manam yachanchikchu.
b) ¿Ima ruwaykunatan Diospa ñawpaq kamasqankunaqa ruwarqan?
Chayraykun moralmanta, yachachikuymanta tapukuykunaqa ñawpaq hina ch’aqwaypi kashan.
IMAYNA BIBLIA KAWSAYNIYTA TIKRAQAN: Testigokunaq huñunakuyninman rispaymi huk pachata tarirqani.
Señor Diosta saminchaychis, llapa ejercitonta, serviqninkunata, munayninta ruwaqkunata”, nispa.
Aswanpas Diosmi Simin Qelqapi willan: “Qankunata [sumaq kamachinkunata] llamiykuqqa ñawiyta llamiykushan”, nispa.
Sichus chay p’unchaypaq listo kayta munanchis chayqa, manan saqenanchischu hukkuna hina Saqra engañawananchista.
Ñawpaqman.
Ichaqa, llapanmanta aswantaqa, kacharichiywanmi aysawanchis, munakuypa aswan hatun señalnin; hinaspapas, kacharichiymi aswanta kallpachawanchis payman asuykunanchispaq (leey 1 Juan 4: 9, 10, 19 ).
Wawaykikunata yanapay predicaspa kusikunankupaq (qaway 11 parrafota).
Estados Unidos nacionmanta soltero precursormi qelqaran: “Wakin runakunan creenku kusisqa kanaykipaqqa casarakunaykita.
Llank’ananta saqepuqtinmi iskay kinsa killakunalla iskay wawankunata mikhuchinanpaq qolqeyoq kapurqan.
Astawan yachayta munaspaqa qhaway ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
b) ¿Imaynatan sientechiwanchis Jehová Dios ñoqanchispaq ruwasqan?
Ñawpaqtaqa kallpachakuy sapa kuti yuyayniyki ch’uyanchanaykipaq.
¿Imanasqataq kimsa qipa trompeta waqaykunaqa “llay” nispa ninku?
Kay Pachapi kawsakuyta suyaspaqa, piensariy amistadnikikunawan kuska kay Pachata sumaq huertaman tikranaykipaq.
Profeciakunaq nisqan hina, kay millay pachaq tukukuy p’unchayninkunapiqa askha runakunan kanku “kikinkuta munakuq, qolqe munakuq, hatunchakuq, hatunchakuq, Diosta k’amikuq, tayta-mamankuta mana kasukuq, mana agradecekuq, mana iñiyniyoq, mana [...] munakuyniyoq , mana munakuq ima rimanakuypas, k’amiq, mana controlakuq, k’arak sonqo, mana allin kaqta munakuq, traicionero, k’ullu, hatunchakuq [hinallataq] kusikuykunata munakuq, Diosta munakuqkunamantaqa ”.
Consciente kasqanchikta qawachiqkunamantaqa justicia nisqanchikmi.
Tiempollanpiña Abrahanta Jehová Diospa angelnin hark’arqan chaypas, chay kutipi patriarcawan churinwan ima ruwasqankun yanapawanchis Jehová Diospaq Satanaspa yanapaqninkuna Churinta wañuchinankuta saqesqanqa sinchi sasachá karqan chayta.
Ichaqa kay libroqa manan huk runa sinchi sasachakuykunapi tarikusqanmantallachu rimashan.
Jehová Diospas kay pachapi kamachinkunamanmi atiyta qon necesitakuqtinku.
Jehová Diosmi ichaqa Abraham, Sara sutikunata churaran.
Yuyariy simiqa “yuyariy” niyta munan.
¿Imapin chaykuna pasaran?
Chay tiempopiqa manan Jehová Diospa munasqanman hinachu imapas pasaran.
"Rikurina!
40 wata ñawpaqta Puka Lamar-qochata chimpaspa ñawpaq taytanku hina, askha israelitakunachá yuyaykurqanku: “Manan hayk’aqpas qonqasaqchu kunan p’unchay Jehová Diospa ruwasqanta”, nispa.
Jehová Diospa ñawpaqenpiqa huchallikusqanku p’unchaymantapachan iskayninku wañusqaña kasharqanku.
PUBLICIDADKUNA
Ama sapa kutichu alabaychu allin sientekunankupaq.
“Chaynaqa, makilla kay, punchawta nitaq horata mana yachasqaykirayku. ”
Chayraykun Pablo qosakunaman kay yuyaychayta qoran: “Warsaykichista munakuspallapuni, amataq sinchita phiñakuychischu”, nispa.
¿Imakunapitaq Jesucristota qatipakuchwan, payqa misionerokunamanta aswan hatunmi karqa?
Rudolf — Rudi nispa sutichasqayku — gustawarqanmi, chaymi convencechiyta munarqani hukmanta católico kananpaq.
Christine payta waqyaspa willarqan hayk’a qolqe kasqanmanta, hinaspan qolqeta kutichipurqan.
¿Imakunan “ch’usaqyachisqa” “elementokuna”? Especialistakunan ninku griego simipi “elementos” nisqa simiqa “fundamentales”, “rudimentos” otaq “principios elementales” nisqamanta rimashasqanmanta.
Chaymantapas, mayninpiqa runakunan urmaykurqanku rebelde hina quejakunankupaq.
“Wasiykipaq tukuy sonqo kaymi tukuwanqa. ”
Llunpay.
Ichaqa askha runakunan chaypi kashanku engañasqa kasqankurayku, creechisqa kanku kay hina kawsay Diosta kusichiq kasqanpi.
¿Imatataq chay milagrowan kacharichisqa kasqanku kawsaq runakunata yanaparqa?
Jesusqa allintan tapuykunata utilizaran
Paymi nin: “Kunanqa esposayqa manan wawaykullatachu qhawanan karqan, aswanpas ñoqata, hampichikunaypaq citaykunatawan”, nispa.
Kaylapa nisqanman hina, warmaykikunaman qawachiy uyarinaykipaq munasqaykita, pacienciakuspayki imatapas willasuptikiqa (leey Santiago 1:19 ).
¿Ima razonkunayoqmi kusisqa kananchispaq?
Arí, paykunaqa localmi kanku.
Hinaspapas Jehová Diosmantan mañakun valorta kallpata ima sasachakuykunata atipananpaq, ruwanankunata hunt’ananpaqpas (leey 2 Timoteo 1: 7, 8 ).
11 Jesucristo: willakuyninpas qanpas
Admirakunapaqmi Diospi Bibliapipas iñiyninta astawan kallpanchasqanmanta”, nispa.
Cheqaqmi llapanchis kusirikuymantaqa hukniray gustoyoq kanchis.
Chayraykun ancianokunaqa listo kananku llapa iñiyninkupi waqlliq runakunata yanapanankupaq.
Paytataq nirqan: “Qhipa wata kay churasqa horapi”, nispa.
Salmo qelqaq Davidmi reqsikurqan: “Diosniy Señor Diosníy, askha ruwaykunata ruwarqanki, admirakuypaq ruwasqaykikunata, ñoqaykupaq yuyaykusqaykikunatapas”, nispa.
[18 paginapi dibujokuna].
Chayraykum Samuelta tapurqa: “¿Manachu ñuqaqa Benjaminpa ayllunmanta kani, Israelpa ayllunkunamanta aswan pisi kaq, ¿manachu aylluypas Benjaminpa ayllunkunamanta aswan pisilla?
Chhayna kaqtinqa, ¿imaynatan chayta tarpusunman, tukuy ima ruwasqanchispitaq rikuchisunman?
¿Pikunataq kamachiqninkuna?
Ama hatun cambiokunata ruwaychu wawaykikunaq kawsayninpi.
Jehová Diosmi humilde runakunaman entiendeyta qon
Decidisqaykimanta mana pesapakunaykipaqqa, manaraq decidishaspaykiqa Jehová Diospa pusayninta maskhay, amataq chaymanqa comprometekuychu, manan chay qhepamanchu.
Ñawpa pacha runakunaqa uma tullupi t’oqokunatan plomowan taparqanku.
Kamaqninchikmantapas ninmi: “Makiykita kichaspaykim tukuy kawsaqkunapa munayninta huntachkanki”, nispa.
Jesusqa kashasqanmanta, wañupusqanmantapas, ¿imaynatan yachanchis wakmanta kawsasqanta?
Jesusqa sapa kutillanmi runakunata trataq.
Chay rumita hurqusaq ama urmananchikpaq.
Manaraq wayna-sipasman chayashaspan ususinku willasqa llapa pakasqa yachayninkunata.
¿Pitaq payta riqsinman?
Noviaqa 144.000 akllasqa cristianokunawanmi tupan, paykunan hanaq pachapi Jesuswan kuska kamachikunqaku.
Q’uñikuy.
Allin kaqta mana allin kaqtapas, Diosta kasukuymanta mana kasukuymanta ima, libre kasqanchista.
Ejemplopaq, yachachiqniywan rimapayarqa, ichaqa manam munarqachu sasachakuyniykuman yaykuyta.
¿Pimantataq chaypacha rimachkarqa?
Kay llamkayqa sutillam qawachin tukupay qayllaykamusqanmanta.
? Juezkuna, kamachiy ruwaqkuna ima karqanku
Ejemplokunata qoy imaynatas Diospa Simin Qelqakunata allin yuyaywan utilizasunman Biblia estudiaqkunata ñawparinankupaq.
Huk encuesta nisqanman hinaqa, 18 watayoqmanta 35 watayoqkama rusa runakunamantan 59% creenku “kawsaypi allinta kawsanapaqqa mayninpiqa manan allinchu kanman normas morales y principios nisqakunaq contranpi”, nispan willan Rossiiskaya Gazeta nisqa periodico.
"Payqa pisichasqa karqan, mana imapaqpas valeqpaqmi qhawarirqayku".
Sut’inmi kashan chay traicionaqqa espirituq kamachisqanta mana qatikusqanqa.
Rikusqanchis hina, espiritual asuntokunan kawsayninpi aswan importante karqan.
¿Preparasqachu kashanki Jehová Diospa p’unchayninpaq?
Ichaqa, qhawariy pikunachus kunan paykunawan kasharqanku.
Wakinqa umallankuraqmi bibliapa partenkunata leeyta atinku.
¿Imaynatam Jesuspa yachachisqanta qatipakuchwan?
Pabloqa chaynintan pasarqan cristianokunaq cheqaq kayninpa "qhali rimayninkunawan" pusasqa kasqanrayku.
Yapamantan espiritual ruwaykunapi llank’ashan.
Moscú llaqtamanta huk t’aqa, Iglesia Ortodoxa Rusa nisqawan sut’ita rimaspa, iñiqmasikunata huchacharqanku huchallikusqankumanta, nirqankutaq esposanku otaq wawanku Testigoman tukupusqankumanta phiñasqa runakunaq rantinpi kasqankuta.
Munakuymanta aswantaqa khuyapayakuq kayta, sumaq sonqo kayta, llamp’u sonqo kayta, pacienciakuq kayta ima necesitakunman.
willay.
Kawsayniypi aswan kusikuy p’unchaymi karqan.
¿Munawaqchu leeyta? Luis: Seguro. “Diosqa anchatan kay pachata munakurqan, chaymi sapallan Churinta qorqan, paypi iñiq llapa runa mana chinkananpaq, aswanpas wiñay kawsayniyoq kananpaq. ”
Sientesqaykita willay.
Jehová Diosmi “allpa patapi kaqkunamanta aswan llamp’u sonqota”, Faraonman kachamunanmanta, Egipto nacionpi esclavo kaymanta, sarunchasqa kaymantawan llaqtanta qespichinanpaq.
TAYTA tiempopim achka runakuna kallpanchakurqaku aswan allin kanankupaq hinaspa llamkayninkupi aswan allin kanankupaq, ichaqa yaqa llapankum mana atirqakuchu.
Chay ratopin wakin qhari wawakuna punkumanta rumikunata wikch’uyta qallarirqanku.
a) ¿Imaynatataq yanapawanchik runakunawan huñunakuykuna?
¿Ima allinkunatan tarinchis Diosta alabanapaq sacrificiokunata haywaspa?
¿Imaynatan Jehová Dios yanapawanchis chayta ruwanapaq?
Chhaynataqmi karqan: wañusqanwanmi Jesusqa pagarqan Diospa llapa hunt’aq kamachinkunata huchaq llasa q’epinmanta kacharichiq kacharichiyta.
? “Cristoqa runaman tukuq Diosmi. ”
Qhali kayta munaspaqa allin mikhunata mikhunanchis.
Yaqapaschá tentasqa kanki huk kutillapi llapa costumbreykikunata cambiayta.
Huñunakuykunapi precursor auxiliar kananpaq yuyaychasqankuqa sonqonmanmi chayaran, ichaqa piensaranmi mana chayta ruwayta atisqanpi.
Ichaqa atisunmantaqmi imatapas paykunata yanapanapaq.
Chaymantapas entiendenkim chay ruwasqaykiqa wawaykikunata anchata yanapananmanta.
¿Imaynatan wawaykikunata yanapawaq aswan allin kanankupaq?
b) ¿Imaraykutaq chay ruwaytapas hunt’anan karqan?
Wakin kutipiqa invitasqa discurso qoqkunan chay programapi participaqku.
Josueqa Jehová Diospa qayllanpi kayta munasqanraykum chayman pusaq ñanta akllakurqa.
Wallpa maskan.
Diosman rikch’akuqman rikch’akuqman hina unanchasqa kasqanchisraykun chay munakuyta kawsayninchispi rikuchiyta atinchis.
Apóstol Pedron nirqan Diospa qowasqanchiswan yanapanakunanchista “Diospa tukuy imaymanata rikuchisqan sumaq mayordomokuna hina”.
Kay wayq’oqa “Wañuchiy wayq’o” sutiwanmi reqsisqa kanman, chaypin “kay runakunaq ayankuna” mana p’ampasqa puñunkuman.
Aswan pisi munaqkunamanmi apelakun revistakunawan, librokunawan, peliculakunawan hinaspa takikunawan, chaynallataq videojuegos nisqawanpas maypichus chaypi kaqkuna sapa kuti manchay maqanakuykunata hinaspa qhelli ruwaykunata ruwanku.
Anchata admirakuspaymi arí nispa kutichiwarqa.
Ichaqa, ¿imaynapin pipas Diosmanta aswan allin kanman? ”.
Rumiy.
¡Mayna kusisqam Jesusqa kusikun achka cristianokuna tukuy imapi kasukunankupaq kallpanchakusqankuta hinaspa sacrificio ruwasqankuta qawaspan!
Cuñadoy Bibliapi rikuchisqay yachachikuykunata ruwaspa, layqa ruwaykunawan tukuy imata chinkachiptin, supaykunaqa sapallanta saqirqanku.
uya.
Chaymi amistadniykunaman niyta qallaykurqani biblia estudiasqayta hinaspa yachasqayta willanaypaq.
Chaytan rikuchin huk nacionkunapi admirakuypaq yapakusqanwan.
b) ¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankuta wanachinanku?
Payqa hamurqa willawananpaqmi wakin compañeronkuna wañuchiwanankupaq hamusqankuta.
Jesucristoq wañuynin, kawsarimpuynin ima, runakunata aswan millay kamachi kaymanta kacharichinapaq, huchaq, wañuypa kamachin kaymanta ima, teqsitan qorqan.
Hukpaqtaq allinta yacharqan wiñaypaq kawsananpaq, llapa runaq familianpa hamuq tiemponpas hunt’aqllapuni kananta.
Chayqa hatun tukuq yuyaymi kanman.
¿Yacharqanichu?
Allin ejemplokunata maskhay.
Iñiq t’aqapi maypi kasqanchista chaninchasun, 11/15
Sichus qosapas esposapas Jehová Diosta munakunku, kuskataq payta servinqaku chayqa, casado kawsayninkuqa aswan allin kallpayoqmi kanqa, aswan kusisqataqmi kanqapas
Wakinqa reqsikurqankun yanapayta sinchita maskhasqankuta, kawsayninkuta wañuchinankupaq yuyaykusqankutapas.
Chaymantapas t’aqwisunmanmi yupaychana wasi inagurakushaqtin Salomonpa tukuy sonqowan mañakusqanta.
Chay runata yanapayta munaspapas, chayna rimanakuyqa chayllaraq rimasqanchik bibliapa kamachikuyninpa contranpim kanman.
Sichus Timoteo munarqan runakuna uyarishallanankuta chayqa, aswan allintaraqmi ruwanan karqan, imayna yachachisqantapas cambiananmi karqan.
b) ¿Imaynatan atipasunman pisi kallpanchiswan maqanakuspa?
Jueves.
Hinaspapas kay qhepa tiempokunapi yuyaykunki chayqa, yaqapaschá yuyarinki huk nacionkunapi asambleakunapi kusikuyta kamachikusqankuta, mana pimanpas sayapakusqankurayku carcelpi wisq’asqa iñiqmasikunaq hunt’aq sonqo kasqankuta otaq predicasqanku mana hayk’aq rikusqanchis hina wiñasqankutapas.
Kay tiempopipas, akllasqa cristianokunapas ‘huk ovejakunaq’ compañeronkunapas runakunatan invitashanku ‘aswan allin tiempopi’ kawsasqanchista aprovechanankupaq.
¿Ima yuyaypitaq?
Chayqa anchatam hukmanyachiwanman uyariq hinaspa entiendeq rinrilla necesitasqaypi. ”
Kunanqa, ¿ima nisunmantaq sapankanchismanta?
Chay qhepallamanmi tawantinku precursor kapurqanku.
Kanmi hampikuna hinallataq unquykuna — ahinataq kay tiroides kaqwan utaq infecciones kaqwan tupaq — kay ruphay unquyta rikhurichinman.
Iñiyniyoq kasqanrayku (leey Hebreos 11: 24 - 26).
Diosmi prometewanchis cheqaq kusikuyta tarinaykita, kay profecia librota leespa ima ninan kasqanmanta entiendespa, chayman hina ruwaspaykiqa.
Santo espirituq pusasqanmi Pablopas chay llaqtapi umallikunapas makinta hap’ispa t’aqarqanku iñiq t’aqapi huk especial llank’anata ruwananpaq.
Kamachiwasqanchikta kasukunapaqmi kallpanchasqa tarikusun.
Hinaspapas wayra wayramuqtinmi hark’arqanku 100 metromanta aswan asuykuyta otaq yaqa 45 metrota.
Diospa llaqtanmi kamachiwanchis chay kamachikuyta aswan allinta hunt’ananchispaq.
Iskay kimsa wata ñawpaqtam yacharurqani wiñasqay llaqtapi yaqa mana pipas yachasqanmanta.
Hatun yuyaykunata yuyarisun
Chhaynatan Richardwan pasaran, payqa manan hayk’aqpas qonqanchu Jehová Diospa testigon casarasqakunawan rimasqanta.
Llapanchismi kusikunchis chayta qhawarispa, chaymi rikuchin Jehová Diospa llaqtan kay pachantinpi predicaspa yachachiy llank’ay ñawpaqman puririsqanta.
Diosmi profeta Isaiasta tanqarqan kamachinkuna kay pachapi imayna kawsanankumanta qelqananpaq (leey Isaias 65: 21-25 ).
? Saludmanta asuntokunata huk laduman churaspa, ¿imaraykutaq limpio kay ancha allin?
¿Imataq Pablopa invitawasqanchik ‘llasa’pi kachkan?
Sudamérica nacionmanta casarasqakunaqa yuyaykusharqankun asignacionninkuta saqespa wasinkuman kutipunankupaq.
Ichaqa kunanmi Saulwan Biblia estudiay, Jehová Diosta imayna servinanpaq yachachiypas.
Yaqa tawa waranqa wata ñawpaqtaraqmi Jehová Diosqa huk t’aqa runakunata akllarqan llaqtan kanankupaq.
a) ¿Imaynan kawsay kanqa Diospa mosoq pachanpi?
Wawaykiwanqa yaqapaschá llank’ayta atiwaq.
Pitapas maqaruspan chofer phawaykachaptinqa, chay imaymanakunam policiakunata yanapan tarinankupaq hinaspa hapinankupaq. Kay electrónico ñawikuna sapa k’uchupi kaptin, aswan sasa runakuna wañuchiymanta ayqikuy.
Hinaspapas nirqam sumaqllaña hinaspa hawkalla kananchikmanta.
b) ¿Ima ejemplokunatawantaq Diospa Simin Qelqapi tarinchik hukkunata cuidanapaq?
Ñawpaq iskay estudio qelqakunapin llapa chaykunata qhawarisunchis.
Aswan sasachaqqa —hinallataq ichapas chaypi kaq peligrota yapanman — mana mayqin suyupas hark’asqachu thak kawsaypaq energía nuclear nisqa ruwananpaq.
Jehová Diosqa manan chaskinchu hatun huchakunata pakaq runakunaq yupaychayninta; aswanqa iskay uya kayninmi phiñachin.
16 ¿IMATAN BIBLIAN?
Paykunaqa aswan importante tapukuykunamanmi kusichiq kutichiykunata qonku, atiyniyoqtaqmi kanku kawsayninchista t’ikranankupaq, suyakuyta qowananchispaq, sasachakuy tiempokunapi kallpachawananchispaqpas.
Linda sutiyoq cristianamanta rimasun, paymi reqsikuran: “Jehová Diospi tukuy sonqowan confiayta yachayqa sapa kutillanmi sasachawaran”, nispa.
450.000 masninmi 15 watamanta 29 watakama karqaku.
21 PÁGINA • TAKIKUNA: 26 Y 89
Convergente nisqa.
Saminchasqaykikunatapas saminchasaqmi, pipas mana allinta waqyasuqniykitapas ñakasaqmi, kay hallp’api llapa ayllukunapas qanwanmi saminchakunqaku”, nispa.
Kunanpas Diospa amigonkunaqa “Diospa thak-kayninmi kanman, llapan yuyaykunamantapas aswan hatunmi”.
Lijepa ayllunmanta yaqa llapankum achka watakuna Naciones Unidaspa ayqikuqkunapa campamentonpi karqaku.
¿Imapin sayarishanchis kayta ninapaq?
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman autoridadkuna kamachiwasunman Diospa mana gustasqanta ruwananchispaq? Chaymi mana kasukuyta munanchikchu. Arí, sapa kutim autoridadkunata respetowan qawanchik.
Chhaynaqa, jw.org nisqaman haykuspallaqa manan obligasqa hinachu sientekunayki huk aparato electrónico nisqa rantiyta.
Antonio: Chayraykun ñoqayku Testigokunaqa Jehová Diospa sutinta anchata utilizayku: runakuna paypi confianankuta, cheqaq runata hina, amigota hina qhawarinankuta munasqaykurayku.
Paypa tukuy sunqunwan mana manchakuq kasqanmi mana chinkachiy atina señalta saqiwarqa.
Davidpa chakrapi ovejakunata michiq watakuna kasqanmi preparasqa karqa Israel nacionpa michiqnin hina ancha allin ruwaykunata chaskinanpaq.
Pablon Timoteoman qelqarqan “qolqe munakuyqa imaymana mana allin ruwaykunaq saphinmi”, chaypin repararqan payrayku wakin runakuna ‘iñiymanta pantachisqa’ kasqankuta, ‘askha llakikuykunawanpas apasqa kasqankuta’.
Pay kikinmi willan: “Manan yachanichu imarayku kinsa wawaykuna wañupusqankuta.
Cristowan hunt’aq discipulonkunawanpas apanakusqankuman hinan espiritualidadninkupas kusikuyninkupas pisiyapurqan.
¿Ima advertenciakunan tiempollanpi kashan Tesalónica llaqtapi kaqkunaman Pablo qelqasqan cartakunapi?
Waw!
Ichaqa sacrificakunanpaq tanqasqanqa munakuymi karqan.
Kayqa niyta munan, runakunata yanapanqaku mana huchamanta wañuymanta, mana pantaq kanankupaq (qhaway Apocalipsis 22: 1, 2, 17 ).
• ¿Imataq yanapawasun wasin-wasin predicaspa bibliamanta rimayta qallarinapaq?
Ichaqa mañakuywan paywan rimayqa aswan importanteraqmi.
¿Imaynatan purinku ch’uya sonqoyoq runakuna?
Ichaqa cheqaq kaqmi, chay tiempopaqqa Diosmanta t’aqakuq cristianokunaqa Dios yupaychana runakunaq yachachikuynintan chaskikurqankuña, chaymi Hatun Babilonia nacionman tukupurqanku.
(Qaway 16, 17 parrafokunata).
Chay ruwasqanman hina qhawarispan Jehová Diosqa paypa mañakuyninta kutichirqan, ñoqaq mañakusqaytapas.
b) ¿Imanasqataq mana haykapipas engañananchikchu nitaq imatapas rurananchikchu?
¿Ima yachachikuytataq Saul mana yacharqachu?
Unquykunam chinkanqa.
Agradecekusunmanmi thak kawsayta munakunanchispaq, huch’uyyaykukuq kananchispaqpas Jehová Dios yachachiwasqanchismanta.
Yaqa llapanpim huk amistadninchikman rinchik, payqa llakichiwaqninchik sasachakuypi experienciayuqmi, payqa yachanmi ñuqanchikpa rantinpi churakuyta.
Hinaspa tukukuypiqa kay pachapi llapa reinokunata kamachinanpaq ofrecerqan, k’umuykukuspa yupaychananpaq.
¿Imawanmi tupan Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq mana qonchuyoq t’anta?
Bibliaqa riman evangelista Felipemanta, payqa tawa mana casarasqa ususinkunayoqmi karqan, paykunan profetizarqanku.
Michael Faraday Kay fisico británico, 1791 watapi paqarisqa, kunan pacha electricidadta llamk'achiyta atinchik, paymi motor eléctrico nisqatapas generador nisqatapas paqarichirqan.
Jesusta asuykamushaqta rikuspataq niran: “¡Qhawariy, Diospa Corderon! ”.
Complicaciones nisqakuna rikurimuptinqa, chaylla intervenisqa, chaynapi consecuenciankunata pisiyachinanpaq.
Chaymi anchata kallpanchawarqa, chaymi semanapi iskay kutita bibliamanta yachachiwanankupaq nirqani, chaymi cristiano huñunakuyninkuman riyta qallaykurqani.
Pabloq yuyaychasqanmi Jerusalén llaqtapi Judeapipas tiyaq cristianokunaq kawsayninta cheqaqtapuni qespichirqan.
Mana iskayrayaspa, kayqa tukuy historiapi aswan hatun khuyapayakuy rikuchiymi.
Chaymanta yuyariy, chayta ruwanki chayqa, Jesuspa garantian hunt’akusqanta rikunki: kay atiyniyuq kallpata jap’inki, jatun bendicioneswantaq jap’inki.
Ichaqa patronninmi, qhepakusqankama, kuskan p’unchay llank’anata qorqan: sapa soqta semana samasqanmanta iskay semana llank’ananpaq.
Payqa huch’uyyaykukuspan Yayaman k’umuykukun, kamachikusqanman hinataqmi kasukun.
CONSEJO BIBLICO: 1.1.
Millay toqllakunamanmi parachimunqa, ninata, azufretapas, sinchi wayratapas [...].
Honrado kayta munaspaqa, kikinchispa munasqanchiswanmi maqanakunanchis.
Kavara chuchuqa iskay chuchuyuqmi.
"Efesio runakunaman".
a) ¿Pikunataq kallpanchasqa kananta necesitanku?
John Milton, chunka qanchisniyuq siglopi inglés harawiq, aswan riqsisqa Paraíso Perdido nisqa harawinwan, chay harawiqa Génesis qillqapi Adanpa huchanmanta, Edén llaqtamanta qarqusqa kasqanmantawan.
a) ¿Ima ruwaymi valen?
Ichaqa wakin kutipiqa yuyaychakunmi llapanpi karunchakunanpaq, utaq huk ratollapas, mana tolerancia kasqanman hina.
Ama llakikuychu 15
Jesusmi willaran: “Huk nacionmi huk nacion contra hatarinqa, reino contra reino contrataq hatarinqa”, nispa. 1914 watapi qallariq Primera Guerra Mundial manaraq kashaqtinmi ch’aqwaykunaqa pisilla karqan.
¿Imaynatan askha cristianakuna Jehová Diosman hunt’aq kasqankuta rikuchirqanku sasa tiempokunapi?
Pachak watakuna pasasqanman hinam, wakin concienciayuq Bibliata leeqkunaqa rikurqaku achkipa llimpiyninkunata, chaynapi runakuna mana pantaq runaman kutichinankupaq Dios ima ruwananta huk ratopi entiendespanku.
[13 paginapi dibujo].
Cuidakuychik "qapariq leonpa" atacasqanmanta.
Chaymantapas kallpanchawarqam Jehova Diosta sapa kuti mañakunaypaq yanapawananpaq.
Sichus allin willakuykunata tukuy sonqowan chaskinki chayqa, Diospa amigonmi kawaq.
Cheqaqtapunin rey Davidpa kay nisqanqa cheqaqpuni karqan: “Señor Diosmi nin; allin willakuykunata willakuq warmikunaqa hatun ejercitom ”.
Sichus qosa sonqonta Jehová Diosman willan, casado vidanpi ima necesitasqankuta willan chayqa, casarasqakunan allinta apanakunqa.
¿Imaynapin Diospa Reinonta willaqkuna huk t’aqa langosta hina kanku?
¿Imanasqataq mana runa kayta atinmanchu?
Chaymi tayta mamakuna imakunatapas rantinku, warmakunapas kusisqa... pisi tiempollapaqña chaypas; chaymi astawanraq munanku”, nispa.
Piensariy huk mana uyariq wawqe qosa hinaspa taytan mana kikillanpaq munaq kasqanta.
¿Imatataq kutichiwaq?
Diospa yuyaychasqan yuyaychayta qatikusun: “Paciencianakuychis, pampachanakuychis, pipas hukmanta hukmanta quejakuqtinqa. Imaynan Jehová Dios mana manchakuspa pampacharqasunkichis, chhaynatataq qankunapas pampachaychis”, nispa.
¿Ima yuyaypitaq pantachichkanku?
¿Yuyarinkichu profeta Habacuc Jehová Diosta tapusqanta, hayk’aqkama maqanakuykunata mana chanin ruwaykunata saqenanta?
Predicaspa.
¿Ima ninantaq ‘espiritupaq tarpuy’?
Chhaynapin Jesuspa ejemplonta qatikunki. 12 watanpi kashaqtinmi tayta-maman tarirqanku templopi, “yachachiqkunaq chawpinpi tiyashaqta, […] uyarispa tapushaqta”.
Munanakunapura
Sichus Jefte hina iñiyniyoq kasun chayqa, Jehová Diosman prometesqanchista hunt’aspa, tukuy sonqowan kasukuspa ima chayta rikuchisun.
¿Imataq Tártaro?
Jehová Diosqa sapa kutillanmi serviqninkunaman kallpata qon.
Imaraykuchus payqa entienderqa chay tiempopi kawsasqanqa ancha allinpuni kasqanta.
pichus llantakunamanta rimashasqa.
Hinaspa, ¿imaynatataq Diosta yupaychaspa respetowan comportakuchwan?
Mayninpiqa Diospa llaqtanpi imatapas ruwaspaqa cambiananchismi kanqa.
Huk ejemplon huk p’unchay tomate tarpusqayku huertamanta wasiykuman kutimushaqtiyku imapas pasawasqayku.
? ¿Maykamataq mosoqmanta naceyqa?
(Qillqasqata ñawpaq formatopi qawanaykipaqqa, chay qillqasqata qaway)
Jehová Diosqa hunt’aq sonqo kasqanmanta premiota chaskispan ‘leonkunaq chakinmanta’ qespichirqan.
Payqa ovejankunamanta llakikuq michiqmi, kunan tiempopi kusisqa kawsanapaq, wiñaypaq hamuq tiempota hatarichinapaq michiqmi.
Qaway “Ñawinchaqninchikkuna yachayta munanku” qillqasqata, p.
Bueno chaynaqa, sutillam kachkan Liberadorninchik atiyniyuq kasqan, pi munasqanman hina qispichinanpaq.
Hinaspapas invitarqanmi chay nacionpi qhepakunankupaq, “llapa Egipto suyupi allin kaqkunawan” kusikunankupaqpas.
Paymi sutinta willarqa ñawpaq tayta-mamanchikman; aswanqa, Evaqa Cainta wachakushaqtinmi p’achakuq.
Askha runakunan repararqanku huñunakuyninkuqa sonqonkupi k’irisqa kasqankuta qhaliyachiq q’apay hina kasqanta.
Guerrapiqa aparqankun emperadorpa emblemanwan qelqasqa pancartakunata, escudokunatapas, chaypin qelqasqa karqan alacrán, Tiberio Césarpa zodiaco señalnin.
ESTUDIO ARTÍCULO 1 Y 2 PÁGINAS 10 - 19
5, 6. a) ¿Imaynatan Jehová Dios amigoykiman tukupun?
Payqa sapa kutillanmi cheqaqta rimaq, chaytaqa kikin awqankunapas reqsirqankun: “Yachachikuq, yachanchismi cheqaq kasqaykita, cheqaqtataq Diospa ñanninta yachachinki”, nispa.
Chay estudianteqa usqhayllan ñawparirqan, mana bautizasqa predicaq kananpaqmi allin kapurqan, hamuq asambleapi bautizakuyta munasqanmantapas.
Hinaspapas pachak-pachak watakuna qhepamanmi Jesusqa nirqan: “Wakchakunataqa qanwan kuskapuni kachun”, nispa.
Ancha kusikunapaqmi, yaqa llapan mikhuymanta alergiakunaqa manan chay hina sinchichu.
Ichaqa sapa kutillanmi seguro kasharan huk kaqninmanta: Jehová Diospa hunt’aq kamachinkunamanta llakikusqanqa manan hayk’aqpas cambianchu.
Mana ancha pisichu.
Chay tiempopiqa España nacionpin Jehová Diospa testigonkunaq llank’aynin hark’asqa kasharqan, chaymi manchakurqan autoridadkuna iskay wawayku escuelamanta qarqonankuta, llaqta runakunataq huk ladoman churawanankutapas.
Kay yachachikuypim rimasunchik Nabotwan ima pasasqanmanta.
¿Imamantataq yachanchik?
¿Maykamataq Jesusqa mana manchakuq karqa templopi kachkaspan?
Chiqamanta, qhawanapaq kallpachaqkunaqa ñawpaqmantapacha ancha atiyniyuq karqa, chaytataq allinta yachanku willaqkuna.
Nisunmanmi leesqanchispi yuyaymanayqa, imaynan mikhusqanchis qhepaman digestiy hina importante kasqanmanta.
CALLEPI VIOLENCIA.
Qhawarisunchis imaynatas África nacionmanta Victor sutiyoq circuito umalli chayta ruwan.
Tukuyninpiqa 1962 watapi bautizakurqa.
Iskay kaqtaq sut’inchasun imaynatas rikuchisunman Jehová Diosta Llapa Kamachiq kananpaq chaskisqanchista.
¿Atiwaqchu yanapayniykita yuyaq runakunaman, paykunan necesitanku compañia otaq ima yanapaytapas, rantikuypipas otaq wasipi ruwaykunapipas?
Pablon Timoteoman kay hinata nirqan importante kamachisqanmanta: “Diospa Cristo Jesuspa ñawpaqenpi [...] allinta kamachiyki: Simita willanaykipaq, usqhaylla chaykunapi llank’anaykipaq”, nispa.
¡Ima munasqayqa lloqsispa predicaymi! ”.
Qosaykiwan otaq esposaykiwan rimaspaykiqa allinta qhawariy ima nisqaykitapas.
Hinaspapas chay kamachikuykunata kasukusqanchismi rikuchin payta anchata munakusqanchista.
P’achaykikunata allinta k’uyuspataq huk ladoman churay.
¿Imaynatataq kichkayuq supayqa gravedadta mana kasukuspa yakuta chaki pataman, cuerponta hinaspa siminman kallpachiyta atin?
Huñunakuykunata agradecekusqanchistan rikuchinchis chay huñunakuykunapi participananchispaq preparakuspanchis.
“Diospa karpanqa runakunawanmi kachkan, paykunawanmi yachanqa, paykunam llaqtan kanqaku.
Chayraykun Diosqa Adanta niran: “Ñawpaq hallp’a kanki”, nispa.
Honrado kasqanchismi Jehová Diosta hatunchan
Aswanpas hatun sacrificiokunata ruwaq, tukuy tiempo Diosta kasukunanpaqpas.
Tawa kaqtaq, paykunan nacionpa umalliqninkuna kasqankurayku, naturalmi Diosqa aswan askhata paykunamanta mañakunan.
Ichaqa pantaqña kanku chaypas, iñiq t’aqapi umalliq Cristoqa kusisqan chaykunata utilizan.
Huk watallapim kallpanchakuwaq leenaykipaq.
Allqunku.
Entendinchismi Diospa sutinta “Paymi tukuchin” niyta munasqanmanta.
Niy paywan predicaq lloqsinaykipaq otaq huñunakunaykipaq.
Chhaynaqa?
Estudianapaq 1 hinaspa 2 PÁGINAS 3 - 11
Chay chinkasqa churi.
¡Huk amigonkupas yachachirqanmi animalkunata sacrificanankupaq, aychatapas hampinankupaq!
Casarasqa kasqankumanta rimaspaqa, sapakamam derechoyuq kanku kikinkumanta tanteanankupaq, mana huk lawman tanqasqa kaspanku.
Warmiykiman niy munakusqaykita hinaspa munakuywan rikuchiy, hinaspa tukuy atisqaykita ruway ima mana seguro kaynintapas chinkachinaykipaq. Sarah, 30 watanpi kaq mama, nin: “Warmiqa ancha chaninchasqa, munasqa ima sientekunan tiyan, wiksayuq kasqanwan cuerpon tikrakuptinpas”, nispa.
Imayna?
Ñuqaykuqa privilegioyuqmi kanchik runakunata yanapaspa sasachakuy tiempopi kawsasqanchikta musyakunankupaq, kikillankupaq munasqankuta saqinankupaq hinaspa Jehova Diosta maskanankupaq.
Qhawarisunchis Dennis * iñiqmasinchismanta, payqa umalli hinan llank’arqan.
Hucha ruway hinaspa mana chanin ruway.
¿Imataq Jesuspa cheqaq discipulonkunata sapaqchan, astawanqa kay tukukuy tiempopi?
Biblian nin: “Sumaq sonqo kaychis, khuyapayanakuychis, pampachanakuychis”, nispa.
1964 watapin huk nacionkunata visitanaypaq encargawarqanku zonamanta encargakuq kaspa.
Salmo 34:8 textomanta hurqusqam karqa, chaypim nin: “Malliychik hinaspa qawaychik Señor Diosqa allin kasqanta”, nispa.
Hinaspa yapan: “Munasqanchis Persista napaykuychis, payqa askha llank’aykunatan Señorpi ruwarqan”, nispa.
Chayta ruwanapaqqa huch’uyyaykukuq kananchismi.
“Mana cambiay hinaspa Bibliapa yachachikuyninkunata sapa punchaw kawsaypi ruway.
Kastilla simipiqa Jehova, utaq Yavé sutiwan riqsisqam.
Kunanqa tukuy imapas ancha hukniraymi.
Paymi qelqaran: “Alabasqa kachun Señorninchis Jesucristoq Dios Taytan, payqa khuyapayakuq Yayanmi, tukuy sonqochay qoq Diospas, paymi tukuy ñak’ariyninchiskunapi sonqochawanchis”, nispa.
Kunanqa, aswanta riqsichikusqayqa karqan punk movimientoq hatariyninmi.
Chayta qhawarispan tukuy atisqanchista ruwasun takipaq, mañakuypaqpas chaypi kananchispaq.
Interesantem kayta yachay, Bibliapiqa "sumaq, k'anchariq, ch'uya lino" nisqatam churanku Diospa "santokuna" ruwasqanku "justo ruwaykunata" rikch'anachiy hina.
? Diospa prometesqankunatan ‘rikurqanku’
Askha tutachá Jesusmanta rimarqanku, hamuq tiempopi imachus kananta yuyaykunankupaq, tapukurqankutaq sichus allintachu uywashanku chayta...
Chhaynapin Satanasta wikch’upurqanku, rikuchirqankutaq Jehová Dios Taytanku, Manka ruwaqninku kananta munasqankuta.
Ñawpaqtaqa, “imaraykuchus paywan kawsayniyuq kanchik, kuyunchik, kanchik ima”.
Pisi tiempollamantan Ciroqa huk kamachikuyta horqomurqan judiokunamanta puchuq runakuna llaqtankuman kutipunankupaq.
Llapanchismi kallpachakunanchis iñiq t’aqata yanapananchispaq.
Qaway apéndice nisqapi “¿Ima ninmi Biblia divorciakuymanta hinaspa rakinakuymanta? ”
“Kunan p’unchaypaq t’antaykuta qowayku. ”
Kay iñiqmasikunata —proselita sutichasqa— chay especial nacionpa miembronkuna hina qhawarisqa karqanku, chhayna kasqankuraykutaqmi derechoyoq karqanku wawqe-panantin hina qhawarisqa kanankupaq, deberniyoqtaqmi karqankutaq llapa Diospa kamachikuyninkunaman kasukunankupaq.
Kayraykum huk hampikunata chaskinaykupaq hikutayku.
Chhaynallataqmi Diospa Simin Qelqapas willan “Diospa gobiernonpi [...] machaqkuna mana ima parteyoq kanankuta”.
xenófobo nisqa.
‘Puchuq tiempon pisiyashan’, ‘kay pachaq imayna kasqanpas cambiashan’ hinan, Diospa Simin Qelqa kallpachawanchis soltero kaspa allinninchiskunapi yuyaykunanchispaq.
Kay tiempopi mozo-sipaskunaqa piensankumanmi kay pachak watakunapi Jehová Diospa testigonkunapa historianqa “unayña” pasasqanta.
Orgulloso runaqa ruwanmanmi karqan, ichaqa manan Moiseschu.
Paymi niwanchis: “Pay [huq sonqo kamachi] cuidawasqanraykun ñoqapas ayqechisaq [otaq “salvasaq”].
Sichus suyasqanchisman hina tratadokunata utilizasun chayqa, runakunawan ñawpaqta rimaspa, wakmanta watukuspapas Bibliawan yanapachikusun.
Kay simikunaq nisqanman hinaqa manan llapa runakunachu kaqlla sumaq kayniyoq, allin yachayniyoq ima kanku, nitaqmi kaqllatachu wiñachirqanku.
Chaymantapas rimay precursorkunawan hinaspa watukuq umallikunawanpas.
Chayta ruwaqtinqa Jehová Diosmi saminchanman.
Pachak watakuna qhepamanmi Juliano kamachikuqqa templota wakmanta hatarichiyta munarqan.
Hampiymanta investigaqkuna, cientificokunapas ninku, allin sientekuykuna, kusikuy, suyakuy, agradecekuy, pampachay munaypas qhali kanapaq allin kasqanmanta.
¿Imatataq kutichiwaq?
Pisi tiempollamantan Jehová Diosqa hatun awqanta ukhu pachaman wikch’uykunqa.
Chunka kaq rikhuriypin Juanqa rikurqan “qanchis angelkunata qanchis muchuykunawan”.
Chhaynapin Diosqa Babiloniawan llaqtanta castigarqan mana kasukusqankumanta.
Ichaqa yuyarinanchismi, tukuy sonqowan ruwayqa manan hawallamantachu sientekun otaq kusikuywan rikuchikun, manataqmi imayna runa kasqanmantachu.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa hunt’aq kamachinkunata yanaparan, chhaynapi runakuna Adanwan Evawan chinkachisqanku kawsayta hukmanta kusikunankupaq.
Torokunapa kunkanqa kallpasapam.
Yaqa llapanpim, arí.
¿Chaykunamanta karunchakunmanchu karqa?
Kay llamkayqa Derekh ha - Kodesh sutiyuqmi karqa, Isaias 35: 8 textomanta hurqusqa rimaymi “Ch’uya kaypa Ñan” niyta munan.
b) ¿Imakunamantan seguro kanayki manaraq bautizakushaspa?
Splane, Anthony Morris III, D., 1999 watapi.
Diospa Simin Qelqan nin: “[Abrahamqa] Señor Diospin iñirqan; Chaytataq willarqan chanin kananpaq”, nispa.
Bibliaq profeciankunan rikuchin ‘kay pachapi reykunaraq’ kananta, paykunan kay hinata paymanta waqanqaku: “¡Mayna llakipayaymi, may khuyapayaymi, […] huk horallapi juzgasqayki chayamusqanrayku! ”.
¿Imaraykun t’aqwirinanchis Jesuspa hukniray ruwayninta?
Ukhuypi, Noe willakuymanta munakuy unqusqa sipascharaqmi kani.
Chaymantataq Jehová Diospa profetantapas llullakuran.
Maypiña yachaspapas bibliapa yachachikuyninkunam yanapawanchik allin kusirikuykunata akllananchikpaq.
b) ¿Imakunatan ruwanman pisi tiempolla qhelli ruwaykunata qhawaspapas?
¿Kallpachakunki hunt’aq tayta-mamakunata qatipakuspa compañeronkuta otaq huk ladoman apanankupaq?
¿Imatan yachanchis Sodoma Gomorra llaqta contra Jehová Dios juzgasqanmanta?
Ichaqa llakikusqankuta qawachispanku pampachayta mañakuptinkum Joseqa pampacharurqa.
Ichaqa, ¿imataq Jesuspa sonqonta pukayachirqa, kallpancharqataq pay hina ruwananpaq?
Yuyaymanasun Corinto llaqtapi imachus pasasqanpi.
Departamento de Servicio nisqapi llank’aspa (1956) .
b) ¿Ima tapuykunatataq kay yachachikuypi kutichisunchik?
Paykunaqa precursor regularmi karqanku, chay tiempollapitaqmi tukuy tiemponkuwan llank’anayoq karqanku.
Martinqa respetotan maskhasharqan; Mariaqa entiendenapaqmi maskachkarqa.
Aswanpas “ch’uya espirituq pusasqan hinan Diosmanta rimarqanku”.
Chaymantataq chay simikunata pay kikinman hunt’arqan: “Kunan p’unchaymi kay kunan uyarisqayki qelqa hunt’akun”, nispa.
” Huknin huk parrafota t’ikrashaqtinmi iskaytaq computadoranchispi ima qelqasqanta qhawanku. Mana ima yuyaypas yapasqachu nitaq hurqusqa kananpaqmi qawariyku, tikrasqa qillqasqapas natural hina uyarikusqanmanta, chaynallataqmi gramaticapas, ortografiapas allin kasqanmanta qawayku.
Rimaspaqa “munakuypa kamachikuyninta” kasukusunpuni
Diosmi Churinta suticharqa Rey nispa, chayqa allin willakuyñam.
Isqun pacha manaraq kachkaptinmi "hukniraq simikunapi rimayta qallarirqaku" milagro hina.
Paraguay suyupiqa, kastilla simipi, guaraní simipi ima, predicakun, chay iskay simikunaqa aswanta rimakun chay suyupi.
Dioswan allin amistad kayta munaspaqa anchata respetananchiktaqmi.
¿Imatan ruwasqaku?
Ñam huchankumanta ñakarichkankuña.
Llapallankum “miray” nisqakunata ruwanku.
Qhepamanmi 1948 watapi 24 diciembre killapi comunistakuna hap’irqanku religionpi ruwasqanmanta.
WAKIN YACHAYKUNA:
Kunanqa 135 titulokunallam kachkan, chaymi mana sasachakuspalla letrakunata umanchikpi hapisun, pisi takikunallapaqña kaptinpas.
Payqa tutamantan hatariq, sapa kutitaqmi tutakama llank’aq.
Chay ñawpaq rimasqa especialistaqa rikuchintaqmi, ñawpaq siglopi judiokunapaq, griegokunapaq, romanokunapaqpas huknin aswan p'enqay situacionqa karqan "hap'isqa, llapa runaq qayllanpi ima mana allin ruwasqanmanta huchachasqa" kasqanku.
a) ¿Imanasqataq kunan tiempopiqa sasa sasa Jehova Diosta serviy mana hukmanyaspa?
¿Atikunmanchu ñawpaq siglopi judiokuna Daniel 9: 24 - 27 textopi 70 semanamanta profeciaman hina Mesias chayamunanta yupasqanku?
¿Imanasqataq yaku ukunta purichkaspa mancharikurqa?
Yaqapaschá Mesiaspa mirayninmanta willakuyqa judiokunallapaq interesakuran, chaymi mana rimanchu.
Ñawpaq pachaman puriy (Estados Unidospi Amish ayllu), 1 / 12
Aswan allinqa, Jehova Diosmi kuyananchikpaq atiyta quwarqanchik.
Filemón wasinta kicharqa cristiano huñunakuykuna chaypi aparikunanpaq. Ancha allinmi wasinchikpi predicanapaq huñunakuykuna kasqanqa.
Kay qillqasqapiqa wakin sutikunaqa manam chiqapchu.
Huk ladomantaq kan runakuna Diospi iñiqkuna, ichaqa sasachakuypi tarikuspallan payman kutirinku, suyakunkutaqmi mañakusqankuman chaylla kutichinanta.
Mana sut’i kaq linderokuna.
Paymi Yayayman hinaspa amistadniyman tukupun, consuelawaqniy hinaspa kallpanchawaqniy.
Chaywanqa manan nishanchischu paykunaq ruwayninkupi maskhananchista. Niyta munan, kallpachakunanchismi imachus sientekusqankuta, ima necesitasqankutapas entiendenanchispaq.
1980 watamanta 2010 watakamam yaqa 800.000 runakuna armakunawan wañurqaku.
Elke Wisch, UNICEFpa subdirector regionalnin África Oriental y Sur nisqamanta, nin chay lawpi wakin nacionkunapi “wawakuna qhali kanankupaq hinaspa escuelaman rinankupaq, mana tayta-mamayuq wawakunapas tayta-mamanpa herencianta chaskinankupaq”, nispa. .
¿Pitaq casarakunankupaq punta kaq casarasqakunata hukllacharqaku?
Munakuywan Diosta servispapas allintan yanapawanchis, paypa kusichiq kaqkunata ruwaspaqa kusisqa kawsanchis.
[23 paginapi dibujo].
Chhaynaqa, tukuy tiempo rikch’asqalla kaychis, Diosmanta mañakuspa, tukuy chaykuna pasananmanta ayqekunaykichispaq”, nispa.
1, 2. a) ¿Imawantaq Jehová Diospa testigonkunata predicanku?
Antonio sut’inchan: “Qhelli ruwaykunawan muyurisqa kashanchis, chaykunan yuyayninchispi k’askanakunman. Chay versiculon yanapawaran chay tentacionkuna imayna qallarisqanmanta yuyaymananaypaq.
Kaykunata entiendenaykipaq allinta qhawarispa:
Yaqa kuskan millón kilómetro cúbico (120.000 millas cúbicas) pisi kachiyoq unu p’ampasqa kashan lamar-qochaq uranpi.
Arí, sapa casarasqakunan decidinanku paykunaq casonkupi chayta necesariochus icha manachus chayta, ichaqa imaña kaqtinpas sapanka wawakunaq necesitasqankutan qhawarinanku.
Arí, menor de edad nisqa wawakunata invitaspaqa tayta-mamankuta otaq cuidaqninkuta kasukunanku, paykunan derechoyoq kanku chay huñunakuyman rinankupaq otaq mana rinankupaqpas.
Mana pampachanapaq huchaman apawasunman imatapas ruwayta mana munaspaqa, sapa kutillanmi yuyarinanchis espirituta ama llakichinapaq Pabloq yuyaychasqanta.
Huk hermana, paytan sutichasun Tania nispa, willakun huch’uychanmantapacha cheqaq kaqwan tupasqanmanta, ichaqa 16 watanpi kashaspan saqerqan “kay pachaq munayninkuna” hap’ichisqa kananpaq.
¿Imaynatataq yanapasunman aswan aulakuna hatarichinapaq?
Ichaqa, yaqapaschá tapukushanki sichus p’uchukay unayña kashan icha manachus chayta, imatachus ruwawaq kawsanaykipaq.
¡Mayna ñak’ariykunatan runakunaqa salvankuman karqan, sichus Adanwan Evawan Satanaspa kallpachasqanta mana chaskinkumanchu karqan, Kamaqmanta t’aqakunankupaq!
Hinaspapas tukuy tiempopin yaqa llapa runakuna chay willakuyta creechiyta atirqan.
Chaywanpas taytaqa wawankunamanmi aswan allin regalota qonman, Dioswan allinta apanakunankupaq yanapananmantaqa.
Hinaspapas munanmi paykunata respetananchista, kamachiwasqanchista kasukunanchistapas.
ñawi ch’ipikuna
Huk ruwananchistaqmi kamachikuyninkunata kasukuy.
¿Ecuadormantachu kanki?
“Jehová Diospa wasinpi tarpusqa kaqkunaqa [...] yuraqyay pachapim allinta wiñanqaku. ”
13 paginapi dibujopi rikusqanchis hina, ¿imaraykun cristianokunaq huk sonqolla kasqankuqa runakunapaqqa milagro hinaraq rikch’akurqan?
Sapa kuti Jehová Diosman asuykuy hinaspa tukuy tiempo necesitasqaykita hap’iy.
Huk rimaypiqa, uyarisqanku willakuytan tupachirqanku Diospa Simin Qelqaq nisqanwan, chaymi convencechirqanku cheqaq kasqanta.
Apóstol Pabloqa llapa munakusqan compañeronkunapaqmi mañakuran, wayna-sipaskuna, kuraqkunapas (leey 1 Tesalonicenses 1:2, 3 ).
Llapanchismi yachanchis pantaq runaq ruwayninkunaqa pisillapi chaninpi sayarisqanta; aswanpas sapa kutillanmi munapayaypa, envidiakuypa, hatunchakuyninpa rurun.
¿Ima ninantaq ‘ch’uya sonqo’ kay?
Chiqapmi: Bibliam.
Chayqa allinmi, Diospa serviqninkunaqa wiñaypaqmi qawachinqaku.
Niway.
Huñunakuykunawan kallpachasqa
Casarasqa runaqa manan hayk’aqpas qosan otaq esposanman mana hunt’aq sonqochu kanan.
Pay kikinmi kutichirqan: “¡Diosman gracias niyku Señorninchis Jesucristowan! ”.
Ichaqa, kunan tiempopiqa manan kanchu mana pantaq casarakuykunapas nitaq hunt’asqa familiakunapas.
Yaqapaschá tapukunki: “¿Unqusqayraykuchu compañeroy phiñakunqa?
Cubos ruwayqa huklawkunapipas rantikuchwanmi.
¿Pikunataq qespichisqa kanqaku?
Santo espirituq respetowan qhawarichiwasqanchismi obligawanchis Jehová Diosta sapa kutilla yuyarinanchispaq.
¿Imaynatan hunt’akurqan Daniel 12:4 textopi nisqan?
Allin runakuna manaraq millay runakuna wañusqankumanta ancha riqsisqa yuyayqa manaraq cientifico análisis ruwakuchkaptinmi urmaykuchkan, nispan qillqaqkuna ninku.
¿Imaynatan tayta-mamakuna ‘allinchanmanku’, chhaynapi wawankuq espiritualidadnin kallpachasqa kananpaq?
Chaymi kawsayqa ch’usaqman tukupun, mana imapaq valeqman tukupun, kikillanchispaq munaspa imachus allinninchispi yuyaykuqtinchis.
¿Karqachu ima harkakuykuna atipanapaq?
Chayqa mana iskayrayaspa Moisespa humilde kayninta qatipakunapaq ancha allin razonmi.
Precursor compañeroywanmi askha Bibliamanta qelqakunata runakunaq makinman saqerqayku, anchatan munakurqayku, ichaqa waynaraqmi karqani, wasiytapas anchatan munarqani.
Bibliaqa manan sut’itachu willan imaraykun eunuco kasqankuta, ichaqa yachanchismi chhaynapi tarikusqankurayku Israel congregacionpi hunt’asqa kanankupaq, hinallataq casarakunankupaq, wawayoq kanankupaqpas.
Japón nacionmanta huk sipas hermananchismi qelqaran: “Bibliapa yachachisqanta familiay kasukusqanmi anchata kusichiwaran.
Wawa qarqosqa kaqtin, ¿imatan tayta-mamakuna ruwananku Diospi confiasqankuta rikuchinankupaq?
Chaymantataq índice nisqa qelqata kichaspa tapurqan ima temachus astawan yuyayninta hap’irqan chayta, hinaspan estudiayta qallarirqan.
Kay qhepa watakunapin wakin religionkuna infiernomanta yachachisqankuta mosoqmanta cambiarqanku.
Imapapas chanin utilidadnin.
Kay tapukuykunapa kutichiyninta tarinaykipaqqa qillqay kimsa sumaq kayninkunata huk amistadnikipi maskasqaykita hinaspa kimsa sumaq kayninkunata qusqaykimanta.
Arí, allinyasqa sientekuyqa manan waqasqanchismantachu kanqa, aswanpas waqasqanchismanta hukkuna imayna qhawarisqankumantan. Ejemplopaq, yanapawaptinchikqa allinyasqam tarikunchik, ichaqa mana allintachu kutichiwaptinchikqa mana chaskisqa hinaspa pinqasqa tarikuchwanmi.
¿Imamanmi conciencianchis kallpachawananchis?
Jehová Diosta munakusqanchismi kallpachawanchis sapa kutilla payman mañakunanchispaq.
Chhaynaqa, ¿imaynatan decidisunman imatachus ruwananchista?
Ichapas, ichaqa manam allintachu yachayta atichwan.
Tapukuchkarqanim mayman rinaypaq yanapakuyta maskanaypaq.
Sut’inmi kashan, sasachakuykuna kashaqtinpas, anchata kusikuyta, thak kayta, contento kayta atisqanchis.
Ejemplopaq qhawarisun Danielpa profecianta, chaypin rimashan Babilonia rey Nabucodonosorpa mosqosqanmanta.
Jehová Diosmi Sarapa iñiyninta premiarqan.
Dakota del Sur llaqtaq inti lloqsimuy ladonpi huk huch’uy haciendapin tiyarqayku.
TAKIKUNA 121 Y 63
Paypaqmi huk punku kicharisqaña kasqa, chaymi huk hatun misionero ruwayman pusanan karqan: allin willakuykunata willananpaq, chay llaqtapi discipulokunata ruwananpaqpas.
Manataqmi wasipas nitaq ima allpapas karqachu.
Llumpay WAKICHAYMI kawsayta peligropi churan.
Huk ladumantaq Nínive runakunata, paykunaqa paywan mana rimanakurqankuchu, makinpi moldeanapaq t’uruman rikch’akuq kaptinku khuyapayarqa.
"Manam respetawanchu".
Hinaspapas aswan allin ejemploqa Jesuspa ruwasqanmi.
Jesusqa apostolkunata predicanankupaq kachaspanmi kay kamachikuykunata qoran: “Mayqen llaqtaman otaq may llaqtamanpas haykuspaykichisqa maskhaychis pichus chay llaqtapi mereceq kasqanta yachanaykichiskama”, nispa.
Chaymantapas, chay gobiernopi kamachikuq Rey Jesucristopi iñiyta kallpachan, paymi wañurqan wiñay kawsayta tarinanchispaq.
Hinaspapas nillarantaqmi: ‘Israel runakunaman kayta ninkichis: “Ñoqan kachamusaq qankunaman kachamuwaqniy” ’ ’, nispa.
¿Mayqintataq akllanki?
'LLAPAN IMAPAS CRISTOPI HUNTAQAN'.
(Qaway notatapas).
Huk ladomantaq, mana llullakusqanta rikuchinman karqan, kamachikuyninta p’akiqtinku ima castigo chaskinankumanta willaqtin.
Diosqa Adanta unanchaspanmi mana rimayta atispallachu qorqan, aswanpas mosoq simikunata ruwananpaqmi, chhaynapi simikunata mast’arinanpaq.
Rikusqanchis hina, kawsayninqa karqan "chaywan tupaq kacharichiy", chaymi pagasqa karqan Adanmanta chaskisqanchis huchamanta kacharichiwananchispaq.
Qaway 1993 watapi 15 marzo killapi Qhawaq revistapi “Q’illu chukchaq k’anchariynin” nisqa yachachikuyta.
8 Diospa Reinonmanta Jesuspa yachachisqan
[15 paginapi dibujokuna].
Chiqamanta, chay ruwasqakuna rikuchin Bibliaq yuyaychayninkuna llamk’asqanmanta, aswan allin kaqtataq sut’inchasqanmanta ima.
Qawasunchik Jacqueline sutiyuq hermananchikpa ejemplonta. 16 watanpi kashaqtinmi clasenpi estudiaran evolución nisqa yachachikuyta.
Chayrayku, cosecha kamachiqmanta mañakuy, cosechanman llamk’aqkunata kachananpaq ”.
Waranqa Wata Kamachisqanpin Jesusqa yupaychanqa chaskisqan titulokunata, ahinataq “Admirakuypaq Consejero, Atiyniyoq Dios, Wiñay Yaya, Hawka Kawsay Príncipe”.
Chaymantapas nirqam Diosman rikchakuq kananmanta.
kacharisqa.
Atikuqtinqa allin reqsisqa agenciamanta informe crediticioykimanta copiata mañakuy hinaspa qhaway ima bancopi cuentakuna tarjetakuna ima sutiykiwan tupachisqa kashasqanmanta.
¿Imanasqataq wañunchik?
Runakunata llullakuspan Diospa mana kamachisqan kamachikuykunata ruwarqanku. Hinaspapas runakunaqa anchatan paykunata mancharikurqanku.
Paywan asuykusun chayqa, tukuy imaraykun kusikusun, Salmo 144: 15 textopi nisqanman hina: “¡Kusisamiyoqmi Señor Diospa llaqtanqa! ”.
[...]
Biblian nin Nekoq rimasqanqa “Diospa siminmanta” hamusqanmanta.
Hinaspapas wakinqa astawan ruwayta munaqtinkun tayta-mamanku kallpacharqanku llank’anata estudianankupaq, chhaynapi qolqeta gananankupaq.
yachay wasi.
Chaymantapas, ñawpaq tayta-mamanchikta Jehova Diospa contranpi hatarinankupaq pusaspanmi iskayrayarqa lliw yachaysapa unanchakunapa huntaq sonqo kasqankumanta.
¿Ima pakasqataq chaykunapi kusisqa kawsanapaq?
¿Ima Griego Qelqakunataq Pentecostés fiestapi karqanku?
¿Imanasqataq kallpanchakunanchik Jehova Diospa munasqanman hina runakuna kananchikpaq?
12, 13. a) Malaquias tiempopi wakin judío runakuna, ¿imaynatan warminkuta tratarqanku?
Hukninmi donacionkunata qosqankuqa, desgraciapi tarikuqkunata yanapanapaqmi.
Qatiykachawaqninchikkunamanta envidiakunanchikmantaqa, kallpanchakunchikmi cheqap kaqta yachanankupaq, wakinninku mana yachasqankurayku ruwasqankuta yachasqanchikrayku.
Nillantaqmi: “Manan wiñaypaqchu pantaykunata rikuchishanqa, manataqmi wiñaypaq phiñasqachu kanqa”, nispa.
Chhaynallataqmi ñawpaq cristianokunapas kasukuq karqanku, manataqmi Jehová Diosta mana munakuqkunawanqa huñunakurqankuchu.
Huk sipasmi huk fabricapa chimeneakunamanta lluqsimuq q’osñi algodón phuyuman rikch’akuqta rikuspa, phuyu fabrica kananpaq yuyaykurqan.
Jesuspa ejemplonwan yuyaychasqa, 20.000 masnin Testigokuna yanapakurqanku.
Pipas Jehová Diosman vidanta qoqqa kusikunmi chaykunata ruwaspa, manataqmi obligakunallapaqchu qhawarin.
Rikunchikmi bibliapa yachachisqanta yachaspanku Diosta riqsiyta qallaykuspanku kusisqa tarikusqankuta.
¿Imatan piensaranchis ñawpaq tiempopi ‘hatun ñak’ariymanta’?
Ichaqa huk obligacionkuna kasqanraykun askha mana tayta-mamankuq qayllanpichu tiyanku.
Wak nacionmanta iñiqmasinchikkunapa kusisqa kasqankuqa admirakunapaqmi karqa.
Kunanqa, ¿imaraykutaq nin kawsayninta qusaq nispa, manataq paymanta qechusqa kananmantachu?
Manan allintachu yachanchis, Diospa yuyaychasqan willakuyqa “Señormi Pedrota kutirispa qhawarirqan” nispallan nin.
Chay ruwasqanqa rikuchiranmi soltero kasqankuqa Reinomanta willakuqkunaman huk ventajata qosqanmanta.
Kimsa killamantam bautizakurqa, tayta-mamanpas iñiqman tukurqaku.
Chay clubpa dueñonmi rikuspay chaylla guardia de seguridad llamkayta niwarqa.
Waranqantin watakuna runakunapa kamachikuyninmi mana iskayrayaspa qawachiwanchik kay rimaykuna chiqap kasqanta: “Runapaqqa manam ñanninpaschu.
Yuyariy, Diosqa angelkunatam unancharqa libre decidinankupaq.
Aswanpas Cristoq nisqan hina enemigonchiskunatapas munakunanchismi.
Chhayna llank’anayoq kaqtinkuqa aswan allin oportunidad chayamunankamallan chayta ruwananku”, nispa.
Chay tiempopiqa chay lawpi manaraqmi congregacionqa hatarichisqaraqchu karqa, chaymi iskaynin hermanakunaqa cheqap yachayta munaq familiapa wasinpi huñunakuykunata aparqaku.
Askha runakunapaqmi chay simiqa tupan millay millay trataywan abusaywan ima.
13 Salomón islakunapi huk hatun desgracia pasaran
David yuyaqña kashaspa askha runakuna wañuchiyta munarqanku chaypas, Husaiqa payman hunt’aq kaytan munarqan Jehová Diospa akllasqan rey kasqanta yachasqanrayku.
Yachanchikmi qaripas warmipas chiqaptapuni kuyanakusqankuta, Diosqa kuyanakunankupaq hina runakunata unanchasqanrayku.
Apóstol Pedroqa chay piensasqankutan cheqaqcharqan rey David “mana hanaq pachamanchu wicharqan” nisqanpi.
Yaqapaschá tapukuranki: “¿Hayk’a tiempon pasakun llakikuyta atipanapaq?
Araceli: Conventopi llumpayta tratawasqankuraykum religionniywan piñasqa hinaspa mana contentakurqanichu.
Bibliaq imaymana willakuyninkunan rikuchin wañusqa runakunaq ayanta otaq tullunkunata mayninpi ruphachisqankuta.
Chay willakuykunaqa sut’itan rikuchin chay p’unchaypi Pedro sapallan kashaqtin Jesus payman rikhurimusqanta.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Cheqaqtapunin “paykunata khuyapayarqan, mana michiqniyoq ovejakuna hina qarayoq ch’eqesqa kasqankurayku”.
Ichaqa cheqaqtapunin yuyarinchis Jehová Diospa qowasqanchis askha premiokuna, muyuriqninchispi kaqkunapas.
Ichaqa Jehova Diosta kuyaqkunam entiendenku sagrado servicioqa puntapipuni kasqanta.
Reparay wawaykikunapa allin kayninkunata hinaspa alabay, ¿imaynatam Jesus qawachirqa hukkunata entiendesqanta?
Ichaqa, chay pachallapitaqmi, manan kanchu huk libropas Biblia hina allinta qhawarisqa otaq k’amisqa.
Chiqamanta yanapawanchik runakunaman willay ancha allin kasqanmanta. Hatun ñak'ariy qallarinankamaqa, tiempoyoqmi kanku cambianankupaq, “kawsayman pusaq” k'iti ñanta qatikunankupaqpas.
Melikaqa chhaynapin askha estudiokunata qallarirqan.
¿Imatan piensankuman chayta rikuq vecinokuna?
Carmen: Chaymantapas Biblian nin mana wiñaypaq ñak’arinanchista saqewananchista.
Respetowanmi Acabta niran: “Señor Diospa qhawarisqanman hinaqa manan yuyaykuy atinachu ñawpaq taytaypa herencianta qosqaykiqa”, nispa.
a) ¿Imanasqataq Diosqa ‘espíritupa rurunta’ tarpuspa hatunchasqa kayta chaskikun?
Aswanpas ‘mana manchakuspan kallpachawanchis’, Diosmanta mañakuspa sapa kutilla Jehová Diosman hap’ipakuspa.
Mana wañuy nanayniyuq kasqankurayku; wiksanpas wirallañam kachkan.
Sichus Isaias hina mana saqespa predicayta munanchis chayqa, manan yuyaykusunmanchu runakunaq mana interesakusqankupi otaq mana allin ruwasqankupi.
Yuyariy Diospa munayninqa “tukuy rikchaq runakuna salvasqa kananku” kasqanta.
Jehová Diospa munaynin hunt’akunanpaqmi, angelkuna kachamuqkuna, ñawpaq siglopi cristiano iñiq t’aqapi necesitakuqtinqa yanapakurqanku.
Kay willakuypi khuyapayakuq taytaqa hanaq pachapi munakuq Taytanchis Jehová Dioswanmi tupan.
Chakra llamkaqkunam yachanku sapa rurukuna huk pachallapi tarpuna kasqanmanta.
b) ¿Imaynataq kusirikuykunata allinta qhawarina?
Protestante religionpa wakin yachachikuyninkunata defiendeyta munaspaypas, sonqoypiqa manan creerqanichu.
Kunanpas, qayna p’unchay hina, predicasqanchispi, huñunakuyninchispipas huknin aswan allin ruwayqa yachachiymi.
¡Hinaspapas may kusisqan kashanchis chayta ruwayta atispanchis!
Ichaqa chay pasasqan qhepallamanmi chay atacaqkunaqa Jehová Dioswan tupananku kanqa, payqa hunt’aq llaqtanpa amachaqninmi, paymi prometewarqan: “K’uchikuyniypi, phiñakuy ninapi, rimasaq [...]; Chaymi yachanqaku ñoqa Señor Dios kasqayta”, nispa (leey Ezequiel 38: 18 - 23).
BIOGRAFÍA
¿Imaynatan mana allin sientekuykunata atipasunman?
“Alabasqa kachun Señorninchis Jesucristoq Dios Taytan, payqa khuyapayakuq Yayanmi, tukuy sonqochay qoq Diospas. ”
Chaykunata chaskikuspanmi qosanman pasachirqan.
Ejemplopaq, Isaac, Negede, Paulos iñiqmasinchiskunan 20 wata masña Eritrea nacionpi carcelpi kashanku.
1 ñiqin kantaray killapi 2008 watapi
Kunan pachaqa yachakunmi tayta mamanchikmanta, hatun tayta mamanchikmanta chaskisqanchik kayninchikkuna — sayay, uyanchik, chukchanchik, ñawinchikpa llimpin, waranqantin hukkunapas — genesninchikwan riqsichisqa kasqan.
Paykunawanmi Biblia estudiayta qallaykurqani 1958 watapi
Humilde kaspaqa manan piensananchispaq hinachu ñoqanchispi yuyaykusun (leey Romanos 12:3 ).
Nazaret llaqtayoq Jesusman.
¿Imaynatan Ezequias rikuchirqan Diospi tukuy sonqowan confiasqanta?
¿Tayta-mamaychu icha ñuqachu? 9/15
hapiy.
Imakunatapas hamut’ayninqa runaq hamut’ayninmanta aswan hatunmi.
Wakin culturakunapiqa kay hina rimaykuna, ahinataq "sonqo p'akisqa" nisqakunaqa, munakuymanta rimayniyuqmi kanman.
Aswanpas ancha importanten hunt’ayqa, chaymi apóstol Pablo niran: “¡Ay ñoqamanta allin willakuykunata mana willaqtiyqa! ”.
¿Imapunin niyta munanki “espírituta llakichiy” nisqa simiwan?
Abelqa corderokunaq kawsaynintan haywarirqan, ancha valorniyoq yawarnintataq hich’arqan.
Warmin sut’inchan: “Ancha allinmi sapa p’unchay kuska mañakunanchis, sumaq sonqowan tratanakunanchis, pacienciakunanchispas, Bibliaq yuyaychasqanman hina.
Arí, chaypiqa iñiqmasinchiskunapas, Jesusmi niran: “Sichus altarman regaloykita apaspa chaypi yuyarinki wawqeyki contraykipi imatapas ruwashasqanmanta chayqa, altarpa ñawpaqenpi regaloykita saqey, hinaspa riy; ñawpaqta wawqeykiwan thak-kaypi rimanakuy, chaymantataq kutimuspa regaloykita hayway ”.
Chayqa kanqa sapakama Jesuspa willakusqanta imayna chaskisqanchikmantam.
Chhaynallataqmi ñoqanchispas sonqochawanchis kallpachawanchistaq Romanos 8:31 textopi Pabloq nisqan: “Dioschus ñoqanchiswan kashan chayqa, ¿pitaq contranchispi kanman? ”.
Bibliaqa manan sut’itachu kamachin casado kawsaypi ima munakuy rikuchiykuna allin kasqanmanta.
¿Telefonopi, callekunapi otaq negociokunapipas testigo kayta manchakuyta atipankichu?
¿Manachu niwaq Jehová Diospas Jesuspas atisqankuman hina tiempota kallpankuta alabanankupaq churanankuta?
“Iskaymi aswan allin hukmanta, llamkasqankumanta allin premioyuq kasqankurayku.
Rikusqanchis hina, Diosqa hunt’aq sonqo Abrahantan chaninpaq qhawarirqan (leey Romanos 4: 20 - 22 ).
Kunanqa reparay Jehová Dios huk runaman chhayna juiciota encargasqanta. ¿Pimantataq rimachkan?
Jehová Diosmi nin: “Qankunaqa testigoykunan kankichis, ñoqataq Dios kani. ”
“Mana hayk’aqpas faltaq” .
Chayraykum Pabloqa Timoteoman Titomanwan cartakunapi wakin consejokunata churarqa, chaypim qawachin serio comportamiento ancha allin kasqanmanta, chaymi yanapawanchik kay pachapi mana imapaq valeq runakunata atipanapaq (leey 1 Timoteo 2: 1, 2 hinaspa Tito 2: 2 - 8 ). .
Ichaqa ripusqan qhepallamanmi huk sasachakuywan tuparqan, chaymi pruebaman churarqan hunt’aq sonqo kayninta.
Kasukuq kanankupaq específico consejota qosqan qhepamanmi kallpachan “huk yuyayniyoq hinallataq yuyayniyoq kanankupaq, compañero hina sientekusqankuta willanakunankupaq, wawqe-panantin munakuq kanankupaq, khuyapayakuq kanankupaq, huch’uyyaykukuq yuyayniyoq kanankupaqpas”.
Imaraykuchus kay "pukllayqa" facil-llata qhelli huchaman apawanchis.
¿Mayqintaq karqa? Biblian kutichin: “Señor Diosqa Josewan kasharqan”, nispa.
“Runakunaqa tukuy sonqonwanmi yanapakurqanku, Señor Diosta saminchaychis.”
¡Manan admirakunapaqchu Pablo cristianokunaman kay kallpachayta dirigirqan: “Qatiykachaqniykikunata saminchashallaychis”, nispa!
[Mapa 22, 23 paginakunapi].
Watakuna pasasqanman hinam, Diosman sunqu hinaspa allin yuyayniyuq kamachiqa qawachirqa qawasqanchikmanta hinaspa uyarisqanchikmanta anchata cuidakunanchikmanta, chaymi anchata yanapawanchik piensasqanchikta hinaspa munasqanchikta.
Lot hinaspa ususinkunallam kawsarqaku, paykunaqa manam rakinakurqakuchu.
Jehová Diosmi Eliasta niran: “Noqarayku huch’uyyaykukusqanraykun, manan p’unchayninkunapiqa ima sasachakuytapas apamusaqchu.
Ichaqa casado kawsaypiqa sasachakuyqa kanmi huk nivelllapi kaq runata respetaypi.
Consejasqayta mana qhawarispa sasachakuypi tarikusqanraykun sinchita phiñakurqani.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi kaq dibujota).
Sichus paykuna contra hatarisunman chayqa, ¿imaynatan Jehová Dios qhawariwasunman?
ÑAWINCHAYNIYUQNINCHIS YACHAYTA MUNANKU
Paymi qawachirqa tukuy Diosman sunqu cristianokuna Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata willanankupaq vidankuwan yanapachikunanku kasqanmanta.
Ajllasqa cristianokunaqa manan creenkuchu huk akllasqa cristianokunawan sapallanku tiempota t’aqanankuta, huk especial clubpipas kankuman hina.
sipi.
Qallariymantapachan Jesusqa predicayta yachachiytawan qhawariq.
Arí
Huk ejemplowan explicay imaraykun importante kanman pacienciakuyniyki, wawaykikunatapas yanapay iskayrayayninkuta allichanankupaq.
Nisqanchis hina, Aaronpa churinkunaqa manan Cristoq huk ovejankunaq ‘askha runakunawan’ tupanchu.
Pabloqa astawanmi resaltarqa santo espirituwan churinpa rantinpi sacrificiowan ima, Diosqa Moisespa Kamachikuy Siminpa mana atisqanta hunt’asqanmanta.
Ama rimanakuytaqa qunqaychu
Chay cacaqa manchay asnaqmi.
(“Qaway “Utqaylla ruway” niq recuadrota).
ENTREVISTA | Brett Schenck sutiyuq runa
Cheqaqtapunin, ancha sut’ita, Jehová Diosqa rimasqanta hunt’arqan, prometekusqanman hinan “kasqa” ( 1 Cor. 3:10 ).
(Viniana) .
Chayllamanmi achka huk angelkunapas rikuriruspanku Diosta yupaychayta qallaykurqaku.
¿Misipa chukchanqa evolucionmantachu icha unanchasqamantachu?
Mana iskayrayaspa, kawsayqa allinmi bibliapa kamachikuyninkunawan pusasqa kananchikta saqiptinchikqa.
BIBLIAN askha t’aqakunapin rikuchin Jehová Diosqa manan munanchu kawsayninchista pasananchista, aswanpas munanmi kusisqa kananchista.
Kuyapayay.
Sichus manaraq yuyaykunkichu chayta manejanaykipaq poqosqa kasqaykita chayqa, manapaschá chay tiempopiqa acuerdopichu kanki.
Rikusqanchis hina, Jehová Dios saminchawananchista munaspaqa kallpachakunanchismi.
Kusikuykunawan obsesionasqa pachapi serio kasun
Ama piensaychu compañeroykipa piensasqanmanta otaq imayna tarikusqanmanta yachasqaña kasqaykitaqa.
Astawanraqmi cristianomasiykunapa kuyawasqankuwan hinaspa yanapawasqankuwanqa niwachkan: “Ama manchakuychu.
Chay watapin “Millonnintin runakuna kunan kawsaqkuna mana hayk’aqpas wañunkumanchu” nisqa discursota qorqanku, chaypin rikuchirqan Armagedón qhepata askha runakuna paraiso hina kay Hallp’api kawsanankuta. Hinaspapas 1922 watapin Biblia Estudiaqkuna Estados Unidospi (Cedar Point (Ohio) llaqtapi) huk asambleata ruwarqanku, chaypin llapa runakunata kallpacharqanku Reymanta Reinontawan willanankupaq.
Ichaqa kay guerraqa, kay pachaq hatun cheqasninkunawan tupasqanmantapas, usqhayllan manchay armakuna ruwakurqan, ñawpaqmantaqa aswan thuñichiq armakuna.
18, 19. a) ¿Ima valorniyoq willakuykunatan askha yuyaq Jehová Diosta serviq runakuna willankuman?
Barucpaq chiqap tayta
¿Ima objetivoyoqmi kanki?
¿Reypa contranpichu hatarichkanku? ' ”.
Ichaqa allin yuyaywan tapuspanmi yachachiqqa yachanqa ima piensasqanmanta kay asuntomanta.
¿Imataq tanqawasunman runakunaq yuyaykusqankuta chaskinanchispaq?
Roma runakunaqa wakin huchasapakunatam k’aspipi wañuchiqku. Judío runakunaq mañakusqanman hinan Jesuspa ladonpi warkusqa kashaqkuna chaki p’akisqa karqanku. Chay ruwaywanmi chay ñak’ariq runakunaqa sasata samarqanku, chhaynapin usqhaylla wañurqanku. Chhaynapin mana tutantin sach’a patapi qhepakunankuchu karqan.
Importanteqa manan hayk’a runayoq kasqanchu, aswanpas qolqemanta imayna yuyaykusqanmi, qolqewan imachus aypayta atisqanmi.
Apóstol Pabloqa uyarirqanmi "Kamachikuy Simita, Profetakunatapas llapa runaq qayllanpi leesqankuta" Pisidia llaqtapi Antioquía llaqtapi.
Mayninpiqa ñawpaqtaqa saqewanchismi cheqaq interesakusqanchista, iñiyniyoq kasqanchistapas, chaymantataq mañakuyninchista qowanchis.
Hanaq pachaman manaraq ripushaspan kawsarimpuq Jesusqa hunt’aq discipulonkunaman rikhurimuspa niran: “Qhawariychis, sapa p’unchaymi qankunawan kashani kay pachaq tukukuyninkama”, nispa.
Ñawinchaqninchikkuna yachayta munanku: ¿Imaraykutaq Bibliapi wakin runap sutinta mana churankuchu? 10. 10
2 Pedro 3:9 textopin Biblia nin: “Señor Diosqa pacienciayoqmi qankunawan mayqenniykichispas chinkachisqa kanaykichista mana munasqanrayku. aswanpas munanmi llapa runakuna pesapakunankupaq”, nispa.
Manan iñiq t’aqa ukhupipas hawapipas t’aqanakuytaqa munanchischu.
[21 paginapi dibujo].
Kawsayniykipi aswan allin tupanachiy 14
Jesusta Gobiernontawan yanapanankumantaqa, runakunapa gobiernonkunatam yanaparqaku.
Yuyariy, wiñay kawsayta tarinaykipaq chansaykikunaqa manan destinoq makinpichu kashan, aswanpas qanpa makinpin.
Hinaspapas qanpaqpas kaqllatan ruwanman.
Anchapiqa, cheqaq allin ruwayqa kinsa llavekunamantan kanqa: kawsaypi hatun metata allinta akllay, tiempota kallpatawan allinta utilizay, imatapas ruwayta rikuchispa.
Seguro kasunmanmi prometekusqanta hunt’ananmanta.
21 watanpi kaq Laura sutiyoq sipasmi nin: “Manan askha amigoykunayoqchu kani, ichaqa amigoykunan aswan allin runa kayta munachiwan”, nispa ( Texto clave: Proverbios 13:20 ).
Waranqa waranqa runakunan payta serviqku, chunka waranqa kuti chunka waranqa runakunataq ñawpaqenpi sayasharqanku”, nispa.
3 Paykunaqa tukuy sonqonkuwanmi Noruega nacionpi yanapakurqanku
lima.
mana tanteasqa.
Chay aluvio nisqa chakrata thuñichisqa.
¿Kanchu imapas allinchayta atiymanraq? ”.
Chhaynaqa manan ima mana allinpas kanmanchu wawayki huk p’unchay Jehová Diosman kutimunanta suyakuyqa.
Chaywanqa mana casarasqa kasqankurayku mana paykunaq kaqnin kaqta munapayaymi kanman.
Imanasqa?
¿Allinchu Diospa Simin Qelqakuna destino kawsayninchista kamachin nisqa yuyayta?
achikyay.
Chay askha runakunapin kashanku pusaq millón hina Jehová Diospa testigonkuna.
Kay qhepa watakunapin qelqanchiskunaqa aswan facilta sut’inchashan Jesuspa ejemplonkunata.
1, 2. a) ¿Imaraykun advertenciakuna ancha allin kanman manaraq viajayta qallarishaspa?
Bibliaqa kawsayniytam allinta yanapawarqa, hawkalla kawsanaypaqmi yachachiwarqa.
Ichaqa allin kaqta mana allin kaqtapas yachaq sach’amantaqa ama mikhunkichu, chay sach’amanta mikhusqayki p’unchaypin wañupunki’, nispa. ”
¿Imaynatan mañakuy kallpachawasunman?
Pedroqa kay simikunatan llapa cristiano iñiq t’aqapi kaqkunaman kamachin: “Tukuy imamanta aswantaqa munanakuychis”, nispa.
Paymi ninqa.
Llapa cristianokunan ‘mana allin kaqta cheqnikunanchis’.
Kuska p’unchaw, p’unchaw llamk’aypi samay pacha.
Aswan experienciayoq umallikunapas huch’uyyaykukuqmi kananku, entiendenankutaqmi yuyaqña kasqankuman hina manaña kunan hinachu ruwayta.
Israel nacionpa reynin kaspanmi Davidqa aswan allin miski mikuykunawan kusikuq.
Sichus ‘espírituwan kawsashanchis’ chayqa, hukkunan reparanqaku thak kawsayniyoq kasqanchista.
Tukuy imatapas qhawarina, mana ancha sut’i kaqkunatapas.
¿IMA SASANCHAYMI?
Kunanqa atencionta qhawarisun Mateoq willasqanta: “[Jesus] huk vasota hap’ispa graciasta qospa paykunaman qorqan: ‘Llapaykichis upyaychis; imaraykuchus kayqa “ rimanakuypa yawarnin ” niyta munan, chaymi askha runakunaq favorninpi hich’akunan hucha pampachasqa kananpaq.
Repararqanim pipa yanapayninwanlla atipayta atisqaykita.
¿Imaynaña kaqtinpas chay ofrecekusqaykita chaskikuwaq, yaqapaschá yuyaykunkiman, tukuy imamanta, chay llank’anayoq kayqa aswan allinmi mana llank’anayoq kaymantaqa?
(Leey Daniel 7:13, 14).
Kunallanraqmi Asia lawpi huk nacionpi chunka-chunka runakuna ninawan ruparurqaku religionninkupi hinaspa politicapi sarunchasqankurayku.
Iñiyninta mana saqerparisqanraykum nazikunaqa sentenciarqaku baleanankupaq.
"Hanaq pachamanta qhaway, ch'uya kay sumaq tiyasqaykimantataq qhaway".
Tupanachispaqa, Biblia kikinmi rikuchin allin kallpachasqa kay ancha allin kasqanmanta: “Pipas simita uyariq, manataq ruwaqchu chayqa, espejopi uyanta qhawaq runa hinan.
Llakikuy controlawasunmantaqa, atisqanchikta ruwasun chay sasachakuy allichanapaq hinaspa Jehova Diospi hapipakusun yanapawananchikpaq.
Chhayna kaqtinqa, amigonchisqa qallariypiqa manapaschá agradecekuwasunmanchu chaypi yanapawasqanchismanta.
Qolqe waqaychasqanwan, corredorkunamanta manukusqan qolqewanmi wakin accionkunata rantirqan, chay accionkunaqa, t’aqwiqkunaq nisqanman hinaqa, usqhayllan precion wicharinan karqan.
Jesusqa discipulonkunamanmi desayunanankupaq t’antata challwatawan qoran. Chaymantataq Simón Pedrota qhawarispa tapurqan: “Juanpa churin Simon, ¿kaykunamanta aswantachu munakuwanki? ”.
¿Ima bendicionkunatan kunan tiempopi chaskinchis, ima tapukuytan tapukunanchis?
¿Chaywanchu nichwan huk religionpi autoridadpa qayllanpi sapakama chay pantasqanchikta willakunanchikmanta?
Jehova Diosqa manam israelitakunataqa kamachirqa huklaw llaqtayuq runakunata respetanankupaq.
9 “Riychis [...] llapa nacionkunamanta runakunata yachachisqa kanankupaq”, nispa.
Wawqe-pananchiskunata sonqomanta munakusqanchisrayku.
Chaymantapas paraisopaqmi preparakusunman qelqanchiskunapi Bibliaq yachachikuyninpa sut’inchaynin cambiaqtin pacienciakuspa.
Mana iskayrayaspa, chay iñiqmasinchikkunaqa necesitanchikmi sapa kuti paykunapaq mañakunanchikta.
Chhaynaqa, llapa inglés rimaq iñiqmasinchiskuna chay willakuykunata allinta utilizanankupaqmi, huk edición paralela nisqa ruwasqa kashan, chaypin aswan facil simikunata, rimaykunata ima utilizan.
¿Llullakuyraykuchu vidanta peligroman churanman karqa?
Cineman chayaspaqa afichekunapi rikusqankuqa guerrapaq armakunan, provocativo p’achayoq warmikunapas.
Llamkanakunataqa llapa runapuram rakinakunman.
Internetpi qhelli ruwaykunata qhawaq iñiqmasinchismi anchata kallpachakunan karqan chay costumbrenta saqenanpaq.
Kallpanchakuy tayta-mamaykiwan honrado kanaykipaq; paykunaman sonqoykita kichariy.
“Israel runakunaq chawpinpin ñoqaqa kani qanpa parteyki, herenciaykipas. ”
Kusirikuy pachaq influencianqa.
14 Diosman asuykuy: “Yuyariway, arí, Diosniy, allinpaq ”.
Bueno, ¿imatam Jehova Dios ruwarqa kunan tiempopi llaqtanta amachananpaq?
Ñawpa Israel llaqtapiqa Diospa llaqtanpa kay pachapi kaq parten Jerusalén llaqtawanmi rikch’akurqan, chay llaqtaqa temploq tiyananmi karqan, Jehová Diospa akllasqan reypa tiyananpas.
Manaraq siervo ministerial otaq anciano kashaq iñiqmasipas astawanmi kallpachasqa kanqa chay metata churananpaq, sichus yuyaymananqa poqosqa qharikuna organizacionpi chhayna ruwaykunata ruwanankupaq anchata necesitasqankupi.
iskay chunka wataypi
Chayraykun manaraq hanaq pachaman rishaspa discipulonkunaman encargaran predicanapaq ancha valorniyoq llank’ayta.
Atiyninta allinta kallpachananpaqmi politicapi chaqrukuyta qallarirqan, Jesusqa sut’itaña willarqan qatikuqninkuna mana “kay pachaq parten” kanankuta chaypas.
Hinaspa "mana allin ruwaqkunamanta kacharichiwayku" nisqa rimaywan mañakuykiku ama Satanas atipawananchista saqenaykichispaq.
Chaywantaqmi servichikunchik Diospa kamachikuq kaynin allinpaq hapisqa kasqanmanta hinaspa Diosman sunqu runakunapa wiñaypaq bendicionninkuna chaskinanmanta rimaspanchik.
Payqa decidikurqam Jehova Diospa profetankunapa consejonta hinaspa corregisqankuta uyarinanpaq, ahinataq Isaias, Miqueas hinaspa Oseas.
Hinaspapas llamp’u runtu hinan kanman, chaymi samarichin kawsayta qon.
Wakintaq mana akllasqachu karqanku.
Iskay ejemplokunata qhawarisun.
Ancha sacrificio ruway atisqanmi admirachiwanchis.
Achka ruwaykunapi runap kurkunqa uywakunap kurkunman anchata rikch’akun.
Caballowan aysasqa carrowanmi, chaytaqa normalmenten turistakunata apaq, chaymi Praga llaqtamanta trenwan apachisqa paquetekunata hoqarispa chakranman pusaq, chaypin pakakuq heno pampapi.
Pachak watakuna qhepamanmi apóstol Pablo, Diospa yuyaychasqanwan, Ismaelpa ruwasqanta qatiykachay nispa suticharqan.
Cheqaqmi Biblia Estudiaqkunaqa mana allintachu entienderanku mana pimanpas sayapakuq kay ima ninan kasqanmanta. Ichaqa entienderqankun piqpa vidanta qechuyqa mana allin kasqanta.
Jesuspa willakusqanqa hamunanraqmi. Hamuq tiempopipas hanaq pachapipas hunt’akunqa, manan kunan Pachamamapichu.
Sichus ima tapukuyniykipas aswan willakuykunata maskhanayki kanqa chayqa, qelqay hinaspa saqey hamuq tiempopi investigacionta ruwanaykipaq.
Ichaqa, ¿yachankichu chay tiempopi Biblia Estudiaqkuna imatachus ruwashasqankuta?
Aswanpas Diosta llapa kamachinkuna profeta kayta atinankutan munaran.
Sichus hayk’aqllapas kay hina situacionkunapi tarikusun chayqa, yuyarisun “humillakuq espiritunmi hatunchasqa kayta hap’inqa”.
Ejemplopaq, hatun negocio hina qallarisqanqa mana allintan tukunman qolqemanta sasachakuyrayku otaq mana yuyaykusqanchisrayku (leey Eclesiastés 9: 11).
Ichaqa, ¿yaqapaschu Jehova Diosqa runakunata otaq nacionkunata formachin, wakinta allinpaq, wakintataq mana allinman tukuchispa? Bibliaqa manan nispa kutichin.
Ejemplopaq, Diosqa Noetan arcata ruwachirqan, Bezaleltataq allin artesano kananpaq. Chaymantapas Gedeonmi hatun maqanakuqman tukupurqan, Pablotaq mana manchakuq misioneroman tukupurqan.
Rachelleqa kikinmi chayta rikuran maman sinchi llakikuyman urmaykuqtin.
Paykunaqa mana qullqiyuqmi, lliw runakunapaqpas kichasqam.
Yaqapaschá payqa respetarqan warmiq Diospa churasqan qosanwan llank’aqmasin kananpaq —payqa espiritual umalliqninmi karqan— chaymi hunt’aq sonqowan yanaparqan decidisqankunata.
a) ¿Imanasqataq puriqpaqqa peligroso kanman chuya yuyaywan ñanta tanteayqa?
Chhaynapin rikuchinchis Jehová Diosta munakusqanchista, Simin Qelqa pusawananchista munasqanchistapas.
Chiqaptaqa, policiakunapas, ayllu yanapaq organizacionkunapas qullqimanta sasachakuykunatam tupachinku wasipi maqanakuy yapakusqanwan hinaspa piñasqallaña kasqanwan.
10 PÁGINA
Ñawpa tiempopi qelqakunan kan, chaypin rikukun askha judío runakuna qarqosqa runakuna ancha allin qhatuq, allin artesano kapusqankuta.
Wakcha kaymanta suyuta hoqariy?
Chhaynallataqmi, hanaq pachapi kaq Yayaypaqpas mana allinchu, kay huch’uy wawakunamanta hukninpas chinkapunqa”, nispa.
Mana iskayrayaspa, bautizakusqaykimantapacha Jehova Diosta servispaykiqa achka kusikunapaqmi pasarqanki.
Jehová Diospa testigonwan rimanakuy: ¿Imanasqataq Diosqa saqillan ñak’ariykunata?
Biblian kay hinata sut’inchashan kay cheqaq cheqaq kaqta: “Churiy, sichus rimasqayta chaskinki, kamachikuyniykunatataq qan kikiykiwan waqaychanki, yachayta ninriykiwan qhawarispayki, sonqoykita allin yuyayman k’umuykachinaykipaq. sichus, aswanpas, kikinmanta entiendenaykipaq qaparinki, hinallataq kunkaykita qonki kikin reparaypaq, sichus kayta maskhashanki qolqeta hina, pakasqa qhapaq kaykunata hina maskhaspallapuni chayqa, entiendenkitaqmi Jehová Diosta manchakuyta, qantapas tarinqapunin Diospa reqsiyninta.
Apóstol allinta yachasqan hina, huk mamaqa wawanta anchata munakun, chaymi mana imapas qokunchu payrayku sacrificiokuna ruwayqa, ahinataq chawpi tuta hatarispa ñuñuchinanpaq.
Tuntaqa ancha llampu mikuymi.
Ichaqa yachanchismi Jehová Dios mana hayk’aqpas saqewananchista.
Manam yacharqanichu imata kutichinayta, wasiymanta lluqsispa runakunapa qawawasqankuta aguantanay kasqanrayku. Hinaspapas bicicletaq qhepanpi puriyqa Nanipaqqa aswan sasatan ruwanman chayta manejananpaq.
Hinaspapas kayqa cheqaqtapunin admirakuypaq kallpa: yaqapaschá yuyaykusunman lliw teqsimuyuntinta kamananpaq atiyniyoq kasqanmanta.
Yaqachus hina Jacobqa anchata munakurqan "machuyayninpa churin kasqanrayku" hinaspa ñawpaq kutita munasqa warmin Raquelwan.
Religionninkuraykum Jehova Diosta Diosninku kasqanta riqsirqakuña.
Chaymantapas kikillanchikmanta sacrificaspa hukkunata kuyananchikmi.
Huk libroq nisqanman hinaqa, kay versiculopi utilizasqa rimayqa “huk frase churasqa, chaymi rikuchin sinchi phiñakuyta”, literalpiqa “sinmiymi ruphapunqa” niyta munan.
¿Atirqankichu tanteayta ima ruway allin kasqanmanta?
Salmo 130: 4 Diosmanta nin: “Qanwanmi cheqaq pampachayqa kan”, nispa.
Jehová Diosmi kay prometewanchis: “Ama manchakuychischu.
• ¿Imanasqataq Noeqa ayllunpa espiritual necesitasqankunata puntapi churanan?
Agonizay.
Chaymantapas Galilea lamar qochapi k’ulluta thasnuchirqan, unu patapiraqmi purirqan.
Sapa punchaw, 11/15, iñiqmasinchikkunata astawan munakusun
Jehová Diosta servinanchista prometewanchis chayqa, manan kutiriyta atisunmanchu.
Mayu patakunapi rumikunata huñusun ama unuwan hunt'aykuwananchikpaq.
Kanmi Bibliata literalta hap'iqkuna, hanaq pachata, Pachamamatapas "ninapaq waqaychasqa" niqtin; chayraykun creenku Diosqa planetanchista chinkachinanta.
.
Jesusqa kikinpa experiencianmantan ninman: “Aywakuychis qoychis, qosunkichismi.
Sapankanchismi tapukunanchis: “¿Allintachu hukkuna asuykamuwanku, icha sapa kutichu ocupasqa kasqayta yuyaykuni? ”.
Pabloq nisqanta kasukuy: “Hukkunapura sonqochanakuspa kallpachanakuspa, imaynan ruwashankichis hinata”, nispa.
Yaqa llapankum ichaqa kawsarimunqaku paraisoman tikrasqa Pachamamapi wiñaypaq kawsanankupaq.
Tostanankupaqqa granukunataqa mankamanmi churanku, hinaspam sapa kutilla huk varawan kuyurichinku hinaspam pisi tiempollapaq ruphaytaqa churanku.
Ejemplopaq, Adanmi decidinan karqa Diosta kasukunanpaq hinaspa warmin Evata uyarinanpaq.
Chaymi cheqaqchawanchis Diospa kallpan iñiq t’aqapi iñiqmasikunapi huknirayta ruwasqanta.
Rikurqanmi chakrakuna yuraq kashaqta, cosechanapaq hinaña kashaqta, chaymi kusikuq chay llank’aypi participaspa (leey Juan 4: 35, 36 ).
Wasi botepi tiyaspaykutaq Drenthe llaqtapi iskay llaqtakunapi predicarqayku. 1953 watapin precursor regular kapurqani.
Ébed-mélecmi Sedequiaswan rimarqan Jeremiasta yanapananpaq, chaymi sinchi peligropi tarikurqan, kamachikuqkuna profetata cheqnikusqankurayku.
Ichaqa tukuy sonqonpin iñirqan Dios Isaacta kawsarichinanta.
¿Wañu escarabajopa purinan sisteman evolucionmantachu icha ruwasqachu?
Ichaqa casarasqakuna Jehová Diosta munakuptinku, espiritunta mañakuptinku hinaspa hukllawakuyninkuta sagradopaq hapiptinkuqa, achka runakunapa mana kallpanchasqanmi kanku. 26 wataña casarasqa hermananchismi qelqaran: “Qosaywan ñoqawanqa ancha allinpaqmi qhawarinchis casarakuymanta Jehová Diospa yuyaykusqanta, chaymi mana t’aqanakuytapas yuyaykuykuchu.
Kunanqa rimasun Moisespa Bezalelpa tiemponpi kawsaq runamanta, paypas Diospa espiritunwanmi pusachikurqan.
Yaqachus hina Lucasqa iskay p’unchaykunatawan churan: prometesqa p’unchayta hunt’akunan p’unchaytawan, chaymi rikch’akuqman tukupuna p’unchayta.
Plexo nisqa.
Bibliamanta astawan estudiananchis, yachasqanchisraykun “qaqa mikhuyqa poqosqa runakunaqmi” nispa.
Pipas ñak’arishaspaqa astawanmi tapukun sichus kanman pipas mañakusqanta uyariq.
Arí, chayta ruwanankupaqqa, nisqankuwanmi acuerdopi kananku.
Mañakunin.
Killa tukukunanpaqqa sunquypim nirqani: ‘¡Kaytam kawsayniywan ruwayta munani! ' ”.
Kunan p’unchay yachay munasqaykita hunt’achiq kutichiykunaqa manapaschá paqarinchu.
K’amiy.
Ichaqa tiempowanqa ch’aqwaykunaqa manañan sinchitachu apanakunku, chaymi mana allintachu apanakunku.
Yaqapaschá chhayna michiqkuna diciembre killapi enero killapi ovejankuta hawaman horqonkuman karqan.
• ¿Imanasqataq allin tiempota akllakunayki sasachakuykunata atipanaykipaq?
Rimarisun Loida llaqtamanta.
‘Diospa munakuqkunapaq wakichisqanmanta’ apóstol Pablon cristianomasinkunata nirqan: “Diosqa espiritunwanmi chaykunata rikuchiwanchis, espirituqa tukuy imaymanatan t’aqwirin, Diospa ukhuntapas”, nispa. .
¡Mayna kusisqachá kasunchis chay p’unchay chayamuqtin!
Manan milagrokunataqa ruwayta atisunmanchu, ichaqa atisunmanmi Proverbios 3:27 nisqanman hina (leey).
Ali Javey, California Universidadpi Berkeley llaqtapi investigaqpa nisqanman hinaqa, chay hina sensores nisqakunaqa "askha ruwaykunata atinmanmi ñawpaqman puriq robótica nisqapi, interfaces nisqakunapi, chaykunan yanapan makinakunawan utilizaqkunawan rimanakunankupaq, hinallataq biología nisqapipas" .
Chaynallataqmi huchawan wañuywanqa llapanchikpas yakupi chinkaykuchkanmanpas hina.
Imapas kallpachawaqninchistaqmi pisi tiempollamanta Satanaspa kamachisqan pachamanta kacharichisqa kananchista yachay.
b) Sut’inchana imaynatas hatun espiritual yupaychana wasiq ima ninan sut’i rikukurqan chayta.
Sichus wasanchay huchata ruwarqanki chayqa, Diosmanta qosaykitapas pampachayta mañakunaykin.
b) ¿Ima consejokunatawanmi Pablo qoran?
Payqa kallpasapa hinaspa ancha independiente warmim karqa, ñuqapas pay hinam kayta munani.
Chayraykun apóstol Pablo nirqan Cristoqa “Diospa atiynin” nispa.
Huch’uyllaraq kashaqtiymi tayta-mamay carropi viajekunaman pusawaqku, chaymi sapa kutilla leeq kani.
“Qhepamanmi huk suyakuyniyoq karqani: Paraisopi wiñaypaq kawsanaypaq”, nispan willakun.
Iskay kaq peligroso influenciaqa ukhupin kashan.
¿Imaynapin yachanchis Jesusqa mana Adanpa huchanta herenciata hina chaskisqanta?
Apóstol Pabloq hunt’aq sonqo compañeron Timoteoqa sapa kutillanmi wiksanpi sasachakuq, chaymi Pabloqa vinota ukyananpaq yuyaycharqan.
Profeta Habacucmi Diosta tapurqa imanasqa mana allinkunata aguantasqanmanta, nirqataqmi: “Ñawpaqeypim rikuni chinkachiyta hinaspa maqanakuyta; ch’aqwaykuna qallarin, ch’aqwaykunapas askhan”, nispa.
10, 11. a) ¿Hayk’aqkamataq Reinoq saminchayninkunaqa kanqa, Jesuspa kamachikusqan tiempopiqa imayna kawsaytaq kanqa?
Jesusqa anchatan respetaran Jerusalén templota.
Payqa munanmi payta servispa kusisqa kananchista.
Jobwan rimaq runamanta hukninpa sutinmi karqa Bildad.
Chay tapuyqa sut’inmi: manan mayqen tayta-mamapas wawankuta munakuqtaqa qonqachu k’iriq kaqkunata.
Apóstol Pedroqa Jehová Diospa suyasqan ‘runa runakunamanta’ rimaspanmi ‘ch’uya kawsayta, Dios sonqo ruwaykunata’ kallpachawanchis (leey 2 Pedro 3:11 ).
paykunawan tiempota pasay
Wakin bibliata leeyta atrevikuqkunataqa kawsashaqta ruphachirqanku.
Hinaspapas, chayraykun conciencianchispa willawasqanchisqa aswanta rikuchinqa Yayanchispa imayna yuyaykusqanta, munayninman hinataqmi kanqapas.
Hinaspapas tapukunkichá sichus chay tukuy kallpachakuy valenmanchu chayta.
Kawsayqa imapaqpas allinchus icha manachus chayta yachanapaqqa, imaynatachus qallarisqanmanta yachananchik tiyan.
Yuyayninkuta rimaq iskay warmikuna
Yaqapaschá Diospa wakin willakusqanqa hamuq tiempopi pay kikin ima ruwananmanta willakuy hina.
Diospa kay qokuyninta respetasunpuni
Hirschberg llaqtaqa kunan pacha Jelenia Góra llaqtam, Pulunyap uralan inti chinkaykuy larunpi.
Chayraykun Timoteoman Diospa yuyaychasqan cartanta qelqashaspa akllasqan simikunata akllarqan.
¿Imatan decidisqa kashanki kawsay phawaypi?
b) ¿Imataq yanapasunki kacharichiyta astawan chaninchanaykipaq?
¿imapaqtaq?
"Llaqtaykiqa munakuywanmi haywarikunqa".
Chaypaqmi necesitanku huk Reypa, Uma Sacerdotepa hinaspa Juezpa yanapayninta, payqa cheqap yachaysapa hinaspa kuyapayakuqmi.
¿Imaynatataq preparakuwaq pay hina “sayk’usqa almaman” pastoral visitayqa cheqaqtapuni sonqochawananpaq?
Chhaynaqa, ¿imatan ruwananchis Diospa munakuyninpi mana saqenanchispaq?
Manan mayqenninchispas cuerponchispi yuyayninchispipas hunt’asqa qhalichu kanchis, hanaq pacha Yayanchis Jehová Diosmi ichaqa tukuy imapipas mana pantaq.
“Chaykunata [Diospa kamachikuyninkunata] wawaykiman churanayki”, nispa.
Yachaqaqkunaqa karu llaqtakunamantam hamunku.
¿Imaynatataq ruwawaq?
Chhaynapin entiendesun Jehová Dios yanapawashasqanchista, payman astawan asuykunanchispaq ima ruwananchista reparananchispaq.
Hinaspa, ¿imaynatan chay runa kay pachata controlarqan?
Ezequiasqa paykunamanmi qawachirqa tukuy qhapaq kapuqninkunata.
Tiqsimuyuntinpi iñiq t’aqakunapi umalliqkuna huch’uyyaykukuspa Jesuspa nisqanta ruwaqtinkun iñiqmasikunaq munakuyninta respetasqanta tarinku.
Diosqa munanmi payman k’askanakunanchista, llaqtanpi imaymana ruwaykunata yanapananchista, chhaynapin espiritualpi allin kallpayoq kasun.
Kunan pachaqa manam uywakunataqa Diosman sacrificanchikchu, nitaq Semana Santapi nitaq huk punchawpipas.
Kunan tiempopiqa pisillatan Jehová Diosta serviqkunaqa iñiq t’aqa ukhupi Diosmanta t’aqakuywan tupanku.
¿Yanaparqasunkichu ima sasachakuytapas atipanaykipaq, chaykunam harkasurqanki predicanaykipaq astawan tukuy sunquykiwan qukunaykipaq?
Yupaykuna 20: 2 - 13
¿Imaynatan llakichiwanchis kay pacha tukukunanpaqña kasqan?
Apóstol Pablo allin amistadninkuna Aquilamanta Priscilamantawan rimaptinqa kuskallam paykunamanta rimaq.
Pisi tiempollamantam hamunqa millay runakunata chinkachinanpaq hinaspa enteron pachapi hatun cambiokunata ruwananpaq.
Bibliaqa Josemantan riman, payqa kikinmi pichus kasharan.
Llama.
Noewan familianwanmi rikuchirqanku listo kasqankuta
Wañusqan p’unchaykamaqa tukuy sonqowanmi allin willakuykunata willaq.
Uywakunawan runawan hawka kawsay kanqa.
¡Mana mana tukukuq yachaytan qowanchis Diospa yachaynin!
Tukuy imamanta, Qelqakunapiqa “hanaq pacha” nispapas sutichanku.
Llakikuyninchikta hawkayachinapaqqa, tukuy sunqunchikmanta mañakuspaqa, Jehova Diosman q?epinchikta wikch?uy.
Imaraykuchus chaywanqa niyta munan, 1.000 wata Cristoq kamachikusqanpi, wayra-paramanta, tsunamimanta, nina rawraymanta, pacha chhaphchiykunamanta ima mana imamanta manchakuspa kasun.
Chay tiempopi costumbreman hinan Rebeca Isaacwan casarakunanpaq allinpaq qhawarirqanku.
Jehová Diospa yanapayninwanmi kunanqa aswan sumaq sonqo kani predicaspa yachachispapas.
[Riqsiy]
Chay t’ikrayqa huk kutitawanmi sasachakuypi tarikurqan 1828 watapi 27 julio killapi Radama I wañupusqanwan, paymi chay llank’ayta tukuy sonqowan yanaparqan.
Tayta-mamaywanmi, 1940 watakunapi Wichita llaqtapi hatun huñunakuyman richkaspayku.
Chay hinapin mana iskay uya runakuna hinachu kasun, paykunan "huk forma [otaq" rikch'ayniyoqlla kanku ", Reina - Valera nisqanman hinaqa, piadoso devoción nisqayoq, ichaqa [kan] llullakunan atiyninkumanta ".
a) ¿Piwantaq tarpuq runaqa rikchakun?
¡Qanqa atiwaqmi chayta atipayta!
¡Ima llullakunan!
? Ima yachachikuykunatan Yayanchis yachachiwanchis (iskay kaq t’aqa) .
Wakin runakunaqa manan allintachu entiendenku “cheqaq Diosta manchakuychis” nisqa kamachikuyta.
Kaymi harkawanchik mana piensananchikpaq especial tratamientota merecesqanchikta hinaspapas harkawanchikmi envidiamanta hinaspa piñakuymanta, chay caracterkunam runakunamanta karunchawanchik hinaspa kusikuytapas qechuwanchik.
Hinaspapas, sichus Dios chayllaraq willanman karqan Jobpa allin ruwayninkunapi confiasqanmanta chayqa, ¿imaraykutaq chay ratopacha mana allinkunata apachinman chayta rikuchinanpaq?
¿Imapin tukuy sonqowan confiasunman?
¿Principio de autoridad niyta munanchu warmikuna mana rimayniyuq kasqankuta nitaq votoyuq kasqankuta ayllupi utaq huk llamkaykunapipas?
• Cheqaq cristianokunata sapaqchakuq wakin “rurukunata” sutichay.
Jesusqa chaytan suticharqan “Diospa simin” nispa.
Ichaqa taytayqa manam munarqachu. Pisi pisimantan iñiq t’aqapi astawan llank’ayta qowarqanku.
¿Manachu kunan kayta atiwaq?
Manam.
Hinaspapas rimasqanwanmi kallpachayta munarqan mana manchakuq kanankupaq, Jehová Diospi confianankupaq, payman hunt’aq kanankupaqpas.
¿Pikunataq chaypi karqanku?
Pantasqaykimanta aprovechay allin yachachikuykunata hurqunaykipaq.
Chaymantapas manan piensaranchu chay decidisqan mirayninkunata imayna yanapananta.
a) ¿Imatan Jehová Dios qoran pantaq runakunaman?
* Ñawpaqtaraq Reinomanta allin willakuykunata uyarispankuqa manam ñawsa hinachu chaskirqaku.
Hinaspapas yuyaychallantaqmi: “Imayna kawsayniykipas qolqe munakuymanta karunchasqa kananpaq”, nispa.
Ñawinchasqaykiqa anchatam kallpanchawachwan.
Diospa Churinta qatikuspa discipulon kapuq runakunaña kasharan chaypas, hukkunan payta pisichaspa “mana imapaq valeq” runata hina qhawarirqanku.
Chaykunaqa yachachinapaq yanapakuykunam, chaykunam kallpanchawanchik hinaspa yuyaymanachiwanchik.
¿Imanasqataq Diosman qukunanchik?
Iskay kaq yachachikuypim willakun runamasinchikta kuyasqanchikta qawachinanchikmanta.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Chay tiempopaqqa askha runakunan huñunakurqayku: 2.000 runakunan teatroman hunt’aykurqanku, manaña 500 publicadorkunapas llapan nacionpichu karqanku chaypas.
Chayraykun espiritualpaq pisi tiempoyoq kanku.
Chhaynallataqmi espiritualpi allinta rikunanchis, chhaynapi Satanaspa kamachisqan pachapi ima peligrokuna kasqanta reparananchispaq.
¡Anchatan agradecekunchis iñiytawan kallpata qowasqanchismanta, chhaynapi millay millay millay Satanasman atipananchispaq!
Manan hukniraychu pipas niqta uyariyqa: “Ancha independienten kani, manan pipas niwanchu imatachus ruwanayta”, nispa.
¿Bibliata leenkichu pusanaykipaq?
Chakranchikpa allpanqa llampu, manam sinchichu.
2002 watapi agosto killapin Susanwan invitacionta chaskikurqayku Estados Unidos nacionpi Patterson llaqtapi Betelpi yanapakunaykupaq.
“Pacienciawan, pacienciawan, aswan pacienciawan ima, askha ruwaykunata ruwakunman. ”
Danielmi qelqarqan “Umalliq Mesias” chayamusqanmanta.
Paymi yanapawasun pantasqanchikrayku sasachakuykuna kaptinpas (leey Isaias 1: 18, 19 hinaspa Hechos 3: 19 ).
Jesusqa manan niranchu chay trigo qoraman tukupunanta, aswanpas trigo ukhupi tarpusqa kananta.
Mana ni ima iskayrayaspapas hamuq tiempopim mana imamanta manchakuspa qawanchik, Jehova Diospi tukuy sunqunwan hapipakusqanchikrayku.
Regalokuna qowasqanmi, Bibliapas, agradecekunaypaqmi kallpanchawan hinaspa paymanta rimanaypaqpas.
¿Ima ninantaq Diospa sutin?
WAKIN YUYAYCHAYKUNA
Apóstol Pablon qelqaran: “[Diospa] mana rikuy atina sumaq kayninkunaqa sut’itan rikukun kay pacha kamasqamantapacha, kamasqa kaqkunawan reparasqa kasqankurayku, wiñay atiyninkama, Dios kayninkamapas”, nispa.
Piojera torillota hampisun.
Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuptinchikqa sunqunchikpim Jehova Diospa hinaspa hunt’aq kamachinpa ruwasqanmanta agradecekusun.
Dioswan amistad kay: Dioswan amistad kanapaqqa allintan reqsinanchis.
Runakunaqa kallpawanmi Aristarcota Gayotawan teatroman pusarqaku hinaspam chaypi qapariyta qallaykurqaku: “¡Hatunmi Éfeso llaqtamanta Artemisaqa! ”.
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq Diospa ovejankunamanta karunchakuspa munasqankuman hina puriq runakunamanta?
Kunan hukllachasqa kayqa yanapawasunmi huk lawpi iñiqmasinchikkunawan manaña tupaptinchikpas.
chirita hap’iy
Chay tiempollapitaqmi Edimburgo (Escocia) llaqtapipas chay hina juiciota ruwaranku, chaypin 25 watanpi kaq James Frederick Scott sutiyoq runata (chay tiempopi precursorkunata suticharqanku) mana huchayoqta tarirqanku.
Manaña Jesuspa apostolninkuna manchalichu karqanku chaypas, llapankun runata manchakuywan maqanakurqanku.
Tapukusun: “¿Espirituwanchu purishani, Diosman qokusqayman hinachu kawsashani? ”.
Allinta puñuy.
Isaiasmi ichaqa willaran Mesias mana chaskisqa kananta, qatiykachasqa, t’oqyachisqa kananta otaq wañuchisqa kananta, runakunaq huchankunatapas apakunanta.
Bueno, chay hinallataqmi nisunman cuerponchista “kawsaq sacrificio hina” presentaqtinchis.
Wayk’una manka.
Tiempowanqa manañan Omak llaqtapi wasiyta cuidayta atirqanichu, chaymi 2007 watapi noviembre killapi huk wasiman astakurqani, chayqa kashan chay qayllapi kaq Chelan llaqtapin.
Jesusqa kay pachapi kashaspan Taytanpa ejemplonta qatikuspan askha runakunaman necesitasqankuta qoran.
Doctor Montealegre Zapata, Colombiamanta investigador, Universidad de Lincoln (Reino Unido) nisqapi Ciencias de la Vida nisqa Escuelapi llamk’aq, nin kay tarisqanku “huk ñanta kicharin sensores ultrasensibles bio-inspirados nisqakuna ruwanapaq”.
Robertson, Pabloq rimasqan rollokunaqa “Ñawpa Testamentopi librokunaq copiankunan kanman, pergaminoqa papiromanta aswan chaninniyoq kasqanrayku”.
Askha makikuna, allinta ruway.
gemelo.
Éfeso llaqtapi predicasqanmantam Pablo nirqa ‘rurayman apaq hatun punku’ kichakusqanmanta.
Chayna facil-llatam kallpancharqa hinaspa ancha allin yachachikuyta yachachirqa.
Hinaspa, ¿ima ejemplotataq saqewarqanchik qatipakunapaq?
b) Kay yachachikuyta estudiaspayki, ¿ima niwaqtaq Jehová Diosmanta?
Ichaqa llapanmanta aswantaqa hukkunata khuyapayasqanchistan rikuchinchis atisqanchisman hina predicaspa.
Albertoq tragowan sasachakuyninkunaqa 11 watanpi kashaqtinmi qallarirqan.
Chaywanmi askha runakuna atipanakunku, cheqnikunku, mana paykuna hina yuyaykuqkunata wañuchinku.
Ichaqa manan chay métodokunallachu Jesusta hatun Yachachiqman tukuchirqan.
Chhaynapin mayqen yuyayniyoqpas mana allintachu utilizanman libre decidiyninta, chaymi pantaspa huchallikunman.
Diospa Simin Qelqan willasqaña Jesus kawsarimpunanta.
Chaymi oportunidadta aprovecharqaniku samarispayku huk rato rimanaykupaq. ”
b) Sichus tukuy imapi Jehová Diosta yuyarisun chayqa, ¿imaynatan yanapawasun?
Ama millay ejemplonta qatikusunchu.
Killapim pachak horata hina huk runakunaman bibliamanta yachachiq kani.
Llakikuypaqmi, esclavitudqa manam historiapi llakikuypaq capitulollachu.
Kasukusqanchismi Jehová Diospa espiritun wawankunapaq ejemplo hina yanapawanchis.
Paykunaqa "Kawsaypa Agente Principal" nisqatam qipancharqaku, hinaspam wañuchiyta atirqaku Diospa Kachasqan kasqanmanta achka pruebakuna kaptinpas.
80 watanpi kashaspan Davidta ejercitontawan ancha sumaqta chaskirqan, Absalonpa contranpi hatarisqan tiempopi mikhunata, wasitapas qorqan.
1, 2. a) ¿Imapin piensananchis sapa kuti imatapas decidispa?
Chayraykum llapallanku taytankumanta huchata hinaspa chaypa consecuenciankunata chaskirqaku.
Cartanpin Santiago anyawanchis khuyapayakuypa contranpi, “reypa kamachikuyninpa” contranpi, otaq munakuypa kamachikuyninpa contranpi yuyaykuymanta.“ Sichus sapa kutilla qhawarishanku chayqa, huchatan ruwashanku, kamachikuy simiwan k’amisqa kasqankurayku . ”
Kunankamapas, Testigokunaq cheqaq sonqowan sumaq sonqo qhawarisqankun yuyayniypi qelqasqa kashan.
"Simi" nispapas riqsisqam, Diospa rimaqnin kasqanrayku.
Diosqa manan unanchasqankunaman libreta akllakuyta qoyta atinmanchu, munaspaqa mana allin kaqta ruwanankupaqpas hark’anmanchu.
Dioswanqa hawkalla kawsakuchwan, Jesuspa sacrificionpi iñispalla, unanchaqninchikpaq yawar ancha chaninniyuq kasqanta entiendespalla.
Mateon nillarantaq: “[Jesusmi] huk vasota hap’ispa graciasta qospa paykunaman qorqan: ‘Llapaykichis upyaychis’, nispa.
b) ¿Imatan qatiqninpi rikusun?
Jesucristoq kasukusqanwanmi askha runakuna chaninpaq qhawarisqa kanqaku, wiñaypaqtaq kawsanqaku.
Ñawpaq tayta-mamanchis Edén huertapi tiyashaqtinkun Saqra hatunchakuywan apasqa karqan, hinaspan kallpacharqan Diospa gobiernonta mana chaskinankupaq.
Thaklla kay hinaspa makilla kay.
- Hinaspa huñunakuyman risunman chayqa? Kusisqallañam Edithman willarqani.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
¿Imatan Diospa Simin Qelqa yachachin phiwi Churi imayna kasqanta Jehová Dioswan tupachispa?
Wakinninkuwanmi ancha sumaq rimanakuykunata ruwarqani.
35 watañan casarasqa karqayku. Kawsarimpuptinqa anchatam kusikunqa biblia tuvaluano simiman tikrakusqanmanta yachaspa.
.. manaraq cristiano kashaqtin Diospa kamachinkunamanta?
Kunanqa, ¿imapaqtaq allinninchik espejopi qawakuyqa, mana imatapas ruwaspanchik chay sasachakuykunata allichanapaq?
¿Jehová Diosta manaña servisunmanchu karqan?
Yaqapaschá uyarirqanchik pitapas niqta: “Kay qillqasqaqa guante hinam hamuwarqa.
Yawarniy chayamuptinqa timpuchkasqa. ”
Hanaq pachapi atiyniyoq angel kashaspapas huch’uyyaykukuqmi karqan.
Tecnología y qan: ¿pitaq pikunata controlan?
Policiawanmi riyta munani.
Chhaynataqmi payta kasukuyta, qatipakuyta munasqanchispas wiñan.
Agradecekuq kayqa anchatam yanapawanchik hatun sasachakuykunapi tarikuspanchikpas.
Ventayninqa hark’asqam.
Chaymi Roma runakunaman cartanpa tukupayninpi iskay chunka masnin cristianokunata sutinkumanta napaykurqa.
Confianzayoqmi kayku wiñariy hinalla kananta, 2009 watapi 120.000 Bibliamanta estudiokuna ruwakusqanrayku, 232.000 runakunataq Cristoq wañupusqanta yuyarinapaq huñunakuyman rirqanku.
¿Ima sonqonchispi munaykunan hark’awasunman Jehová Diosta uyarinanchispaq?
Jesusqa allintan entienderan huk importante cheqaq kaqta: Jehová Diosmi casado kawsaypiqa ñawpaqpi kanan.
Imaraykuchus mancharikusunman chayqa, Jehová Diosta mana servisunmanchu.
Ñoqanchispas Jesus hinan sonqonchismanta huch’uyyaykukuspa mañakunanchis.
hatun.
Bibliaqa hucha nispa sutichan.
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Paypa nisqanman hinaqa, Jesusmi niran: “Ama qoritapas, qolqetapas, nitaq cobretapas cinturonniykipaq bolsapaq, nitaq huk bolsatapas, nitaq iskay ukhu p’achatapas, nitaq sandaliatapas, nitaq huk k’aspitapas. llamkaq runaqa mikuyninta merecesqanrayku ”.
Pisi qolqeyoq runakuna mosoq iñiyninkumanta astawan yachanankupaq llaqtapi qhepakunankupaqmi, cristianokunaqa kaqninkunata vendespa apostolkunaman aparqanku.
Bibliata estudiasun chayqa, askhatan yachasun Diospa mana tupachiy atina kayninmanta, kunan tiempopipas millonninpi payta qatikuq runakuna ukhupi yupasqa kasunman.
¿Pitaq karqa bautizaq Juanpa huknin yachachisqan Andreswan kuska?
Arí, kayna sasachakuyqa manam wayna sipaskunallapichu rikurin.
Hebreo p’unchaykunan inti haykuymanta huk inti haykuykama mast’arikurqan.
¿Piwantaq Jesusqa rimasharan?
? Wawqe-paniykipi piensay hinaspa kallpanchay
a) ¿Imataq pasanqa hatun ñakariypa punta kaq parten qipata?
¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
Jehová Diospa testigonkuna Jesuspas kasqanchismanta orgulloso kasqanchismi kallpachawanchis kusikuywan predicananchispaq, ch’uya kawsayninchismantataq Diosta Cristotapas hatunchananchispaq.
“Mana yuyayniyoq runakunaqa tukuy espiritunmi kacharin, yachayniyoqmi ichaqa qhepakama thak-kachin. ”
Chayraykun tapukunanchis: “¿Llapa huñunakuykunamanchu rini? ”.
Jehová Diospa testigonkunaqa manan tukukuy p’unchaypi profetachu kanku.
Jehová Diosmi ‘Qespichiq’, Bibliaq nisqan tiempopi serviqninkunata waqaychan
¿Imatan t’aqwirisunchis Taytanchis Jehová Diosta astawan agradecekunanchispaq?
Chayta uyarispaymi chirirurqani.
* Chiqamanta, chay kawsarimpuynin astawan yanaparqa ñawpaq cristianokunap iñiyninkuta astawan kallpachanankupaq.
Jehova Diosqa Palabranpim waqaycharqa cheqap kaqtapas.
¿Imaynatan cristiano wayna-sipaskuna escuelapi Jesus hina valorniyoq kankuman?
Ichaqa aswan allin llank’ayninqa ch’uya servicio kasqanraykun, Jehová Dios cuidananpi confianman, paymi kay garantiata qorqan: “Noqan kani qanpa parten, herenciaykipas”, nispa.
¿Imatan Salmo 72 textopi yachanchis, imatan yachachiwanchis kay pachapi Jesuspa ruwasqanmanta?
Chayraykun Diosqa hark’arqan mana tayta-mamayoq wawakunata “k’arichiyta” —otaq huk t’ikrasqankuman hina, “sarunchay ”, “mana allinta tratayta ” otaq “aprovechayta ” —.
¿Imaynatan aswan allinta yachasunman Diospa chanin kayninta?
Diosta yupaychay.
takyay.
GEORGE WARIENCHUCKPA WILLAN
[8 paginapi dibujo].
¿Imanasqataq hatunchasqa kayta munanki?
Kunan pacha runakunapa harkakuyninqa ancha pisillam.
Juicio ruwakuchkaptinqa carcelpim kanqa.
Rogelio nin: “Ancha sasam karqa ayllunchikmanta hinaspa amistadninchikkunamanta despedikuyqa.
Jeftepa tiemponpin Israel runakunaqa Jehová Diosta mana kasukusqankurayku awqanku atacasqa karqanku.
Chaymi hukninku hatun huchallikuptin mana wanakuptinqa manaña paywan rimanchikñachu nitaq paywanqa tiempochakunchikñachu.
Sarata siqiwan kuchuy.
¿Imaynatataq rikhurirqa?
Tukuy imamanta, ¿imatataq chaywan aypasunman?
Chayllam musyakururqani imayna piensasqayqa mana yachaypi hinaspa rimaykunapi kasqanmanta ”.
Chaymi vidayta payman dedicarqani.
Chay q’ara mozoqa willawarqankun sapa p’unchay Jehová Diosta mañakusqan Testigokunata kachamunanpaq familianta huk llaqtamasinkunamanpas Bibliamanta yachachinankupaq.
Enoc, Adanpa mirayninmanta qanchis kaq, mana manchakuspan Dioswan purirqan, tiemponpi millay runakunawantaq chaninta comportakurqan.
¿Hukkunatachu pampachanchik?
Diospaqqa llapa runakunan kaqlla kanku.
Hinaptinmi “wayna kayninpi kallpanta” kaqmanta chaskinqa, aychanpas “wayna kasqanmantaqa aswan musuqmi” kanqa.
Chaymantapas nirqam “Jehova Diospa kamachikuyninqa” mana pantaq kasqanmanta hinaspa confianapaq kasqanmanta, kallpata quwanchik hinaspa yachaysapa kananchikpaq yanapawanchik.
¿Imaynatan Jesús qhawarirqan Jehová Dioswan tupachispa posiciónninta?
Chhayna kaqtinqa, ¿imaraykutaq mana paykunaman chay ch’aqwayta willankichu qhepa kutipi rikuspa?
Yaqapaschá ñawpaq Egipto nacionpi hebreo wayna-sipaskunawanpas pasaran: Moisesmanmi tribunalpa qosqan llapa oportunidadkunata chaskirqan, wakintaq mana esclavokunallachu karqanku.
Hinaspapas, huk runakunawanpas kusikuywan rimasun yachasqanchismanta.
Llaqtayta anchata munarqani, llamkaytapas anchatam kuyarqani. Chayraykum anchata kallpanchakurqani llaqtamasiykunata yanapanaypaq.
wasi uywa.
Munakuq Taytanchikqa munanmi llapa iñiqmasinchikkunata chaninchananchikta, ima ruway atisqankuña kaptinkupas.
[Foto 16-17 paginakunapi].
Tapuy.
Jehová Diospa testigonkunata tapuy.
Kay wataqa miércoles 23 punchaw marzo killapim raymichakusun.
¿Imatan ruwananchis Diospa qayllanpi qhapaq kananchispaq?
Kay yachachikuykunam yanapawasun imanasqa kay peligroso enemigowan maqanakunanchikmanta, yachachiwasuntaqmi imaynatam trampakunamanta karunchakunanchikmanta.
¿Imanasqataq chayllaraq casarasqakunaqa kallpanchakunanku respetowan rimanankupaq?
Chayrayku, predicaypi astawan yuyaykunankupaq, sucursalqa sapa killa pisi qullqita qunku.
watukunapaq.
Jesuspa wawqen Santiagopas repararqanmi qallun yupaychayninchispi yanapawasqanchista. Paymi qelqaran: “Sichus pipas Diosta yupaychaq hina rikhurinman, manataq qallunta hark’akunmanchu, ichaqa sonqonta q’otushanman chayqa, yanqapaqmi kay runaq yupaychayninqa”, nispa.
maqanakuy.
Kutisun Davidwan Bat-sebamantawan.
Marcosqa “allinpaqmi karqan ministropaq” 6
¿Imakunatawantaq munakuypa kamachikuyninta kasukuchwan rimaspa?
¿Imaynapin runakuna Satanaspa munaychakusqan karanku?
Ejemplopaq, yachasun misionero hinaspa sacerdote runa Testigoman ima nisqanmanta.
Jesusqa sapa kutillanmi runakunamanta llakikuq, anchatan paykunapi interesakuq.
¿Imaynatan umallikuna profeta Samuelpa allin ejemplonta qatipankuman?
Musqukurqanmi huk yurata, huk uvas sach’a kinsa k’allmayoq, chaymantan uvas t’aqakuna t’oqyamurqan. Uvas puqurquspataq reypa vasonman siq’iykusqa.
¿Manankichu chay organizacionwan lazokunata kuchunaypaq?
Pierce iñiqmasinchiktaqa anchatam faltasun. Ichaqa kusikunchismi wiñaypaq tiyasqan ñanta yachasqanpi yuyaykuspanchis.
¿Imanasqataq Jehova Diosqa Saulta qipancharqa?
Chaymantapas 59 kutipin policiakuna predicaq Testigokunata hap’irqanku —machuta waynakunata, qharikunata warmikunatapas.
Bibliata entiendenapaq imakuna ruwana
María mana yachay wasiman rinchu ninku.
¿Ima piensankum enteron pachapi achka runakuna Bibliamanta?
Ichaqa qanchis qori kamachikuykunata casarasqa hina kawsanapaq libron willan: “Consejanapaqqa ñawpaqtaraqmi entiendenanchis.
¿Chayqa Pedroq hatunchakuyninta sinchitachu maqachirqan, chaymi wiñaypaq carrerata saqepurqan?
Pipas superintendente otaq siervo ministerial kayta munaqqa kallpachakunanmi Bibliaq nisqanman hina hunt’ananpaq.
Umallikunaqa Bibliaq yanapayninwanmi pusawanchis, iñiq t’aqata amachayta cuidayta munasqankurayku.
Ancha kusikunapaqmi, kanmi achka mozo-sipaskuna tukuy tiemponkuwan servinankupaq akllakuqkuna, chayraykum mana imamanta manchakuspa cheqaptapuni kusisqa tarikunku.
Chay ‘Cristowan kuska herederokunamanta’ apóstol Pedron nirqan: “Paykunaqa ‘akllasqa ayllu, reypa sacerdoten, ch’uya nación, sapaq kapuq llaqta, runakunaq qayllanpi willanankupaq’, paykunata waqyakuqpa allin ruwayninkunata’ tutayaqmi admirakuypaq k’anchayninman”, nispa.
Sayk’usqa kutimuqtinkun Jesusqa paykunata pusarqan Galilea lamar-qochaq wichay-inti lloqsimuy ladonpi sapanchasqa cheqasman.
Cheqaqmi Jesuspa nisqan: “Ama kay huch’uy wawakunata [Cristoq discipulonkunatapas] pisichaychischu; Niykichismi, hanaq pachapi kaq angelniykikunaqa hanaq pachapi kaq Yayaypa uyanta qhawashankupuni”, nispa.
Chay llaqtaqa manan ima hark’asqachu karqan, chaymi judiokunaqa hukmanyasqa kasharqanku.
Chhaynallataqmi Diosqa mana llapa hunt’aq cristianokunamanchu qon Cristowan kuska hanaq pachapi kamachikunankupaq.
Chaykunamanmi Jehová Diosqa hunt’achin kay pachapi Gobiernonpa allinninkunata defiendenankupaq.
Russell sutiyuq runam.
Necesario kaqtinmi sacrificaq samariyta, mikhunata, consuelota ima, chhaynapi runakunaman imayna kawsayta yachachinanpaq.
Kay ñawpariyta rikuspa kusikuyniykuqa mana tupachiy atina”, nispa.
P’enqakuqmi kani, chaymi sasa karqan munakuyta rikuchiy.
¿Llullakusunkichu?
Chay tapukuypa kutichiyninqa, kunan qawasqanchikman hina, qawachinqam chiqaptapuni machuyay kasqanmanta.
Ichaqa “aswantaqa chaskisqay tiempo” tukukunanpaqñam kachkan.
Mana mayqinpas.
Iskay kaq cartanpin apóstol Pedro willaran tukukuy tiempopi cristianokunamanta anchata llakikusqanmanta.
Ichaqa, ¿imataq kallpachawasun tukuy sonqowan payta kasukunanchispaq?
5, 6. a) ¿Ima ninantaq espiritualpi wiñasqa kayqa?
¿Imakunan predicasqanchispi askha runakunata convencechin cheqaq cristiano kasqanchista?
b) ¿Imaynatan ajllasqa cristianokuna yachanku Dios paykunata akllakusqanta?
b) ¿Imatan tayta-mamakuna wawankuta yanapankuman Jehová Diospi iñinankupaq?
Uyariwananchista munaq runata tarispaqa allintan predicananchis, ichaqa manan qhellichakuspalla.
(Leey Salmo 45:5).
Kunanqa predicayqa astawanmi hunt’aykuwan, astawanqa Diospa Simin runakunata sonqochasqanmanta rikuspay. ”
[Notas]
b) ¿Imaraykun chayta hark’akuyqa allin?
¿Imaynatan chaykunata hark’asunman?
Tapukuy: “¿Yaqa sapa kutichu allin amistadniykunawan predicani?
Yuyayniyoq cristianokunaqa kallpachakunkun chay kamachikuykunata kasukunankupaq.
¿Imaraykun mana ayqekunanchischu Diospa Simin Qelqapi aswan ukhunchasqa asuntokunamanta?
Célulakunapiqa kanmi mosoq célulakuna ruwakunanpaq necesario genética nisqa willakuy.
Hinaspapas mamayta cuidani, payqa manañan reqsiwanñachu.
Paymi niran: “Imaynan Yayaq kamachiwasqanta ruwanaypaq, chhaynatan ruwani”, nispa. ” Nirqataqmi:“ Paypa kusichiq kaqkunataqa ruwanipunim ”.
Yaqapaschá carretakunapa ruedankunapa ejenkunaman hozkunata watarqaku.
Diosman asuykuy
Sichus huk religionmantaña karqanki chayqa, ¿imaynataq sientekurqanki Diospa munayninmanta Bibliawan sut’inchasqa kaqtin, otaq ñawpaqpi sasa entiendenapaq hina yachachikuykuna qanpaq sut’inchasqa kaqtin?
Nombramiento kachkaptin.
Chaymantataq Moisesqa wawqen Aaronwan Hur sutiyoq runawan kuska chay qaylla orqoman wicharqanku.
¿Imaynatataq atipachwan?
Chaytan ruwarqan hark’ayninta horqospa, chhaynapi pruebasqa kananpaq.
Chaymantapas, pusawaqninchikkunata yanapasun hinaspa predicasqanchik willakuyman hina kawsasun.
* (Leey chay notata.) ¿Imaynatan Jesús discipulonkunata corregiran?
Aswanpas chay runakunatan anyasharan Diospa phiñakuynin p’unchay, Diospa juzgasqan p’unchay qayllaykamushasqanmanta, chaymanta ayqekuyta munaspaqa, huchankumanta wanakusqankuta ruwaywan rikuchinankumanta.
Mariaq espiritual kaynintapas huk kutipin rikuchirqan, Josewan kuska Jerusalén llaqtaman huknin viajemanta wawankunawan kutimushaqtinku.
Sofía: Arí, chaynamanmi rikchakun.
Anchata mañakusqan qhepamanmi chay llank’aq runaqa decidikurqan debekusqanpi yuyaykusqan qolqeta yaqa llapanta saqenanpaq.
Aswanpas Jesusqa sut’itan willaran chay yachachikuykunaqa mana Israel runakunaman Diospa qosqan Kamachikuy Simipichu kasqanta.
WAKIN YUYAYCHAYKUNA
¿Imanasqataq pantasqa religionkunaqa 1450 watamanta qipaman runakunata manaña controlayta qallaykurqachu?
Sut’inmi mana.
Apóstol Pabloqa tukuy atiynintan utilizaran chawpi watanpi kashaspa Diosta servinanpaq.
Kunanqa, kanmi huk rey, payqa manan hark’asqachu runaq pisi kawsayninwan.
Qhawaq revistan sut’incharqan kay sinchi kamachikuyqa mana mayqen runamantachu hamun, aswanpas “Diosmantan, paymi qelqasqa Siminwan rimarin”.
Hinaspa chaykunata sut’inchaspaqa runakunaq sonqonta llamiykurqan.
QHIPA SEMANA
Jehová Diosmi invitawanchis: “Ama hina kaspa, pruebaway”, nispa.
Chayqa costalpa hawanman rirqa.
Wakin iñiqmasinchikkunatam tayta-mamanku utaq wawqe-paninku Testigo kasqankurayku mana chaskirqakuchu.
Índice nisqa
Chay tiempopiqa huk Testigollan chay lawpi kachkarqa, chay hermanaqa ancha yachay munaspanmi cheqap kaqta yacharurqa.
Qamrí? ¿Ñachu yuyayniyoq cristianoña?
WAKIN YACHAYKUNA:
Sut’inmi kashan Diosmanta, ruwasqanmantawan mana cheqaqtachu willasqanku.
Chhaynapin kunan tiempopi millonninpi runakunata ñak’arichiq askha sasachakuykunata, llakikuykunatapas chinkachiyta atiwaq.
Chay qhawaq runaqa, chay carretakunamanta huknin carreta manejashasqanta reparaspan: “Loco kaywanmi pusaq hina”, nispa.
Eclesiastés 5:10 nin: “Qolqe munakuq runaqa manan qolqewanqa saksachikunqachu, qhapaq kayta munakuqpas manan qolqewanchu saksanqa”, nispa.
Paykunaqa manan piensarankuchu paypas pastorpas qhelli ruwaykunata ruwayta munasqankuta.
Chayraykum apóstol Pabloqa kuyakuy ancha allin kasqanmanta yachaspan Timoteota yuyarichirqa chay sumaq kayninpi aswan allin kasqanmanta.
Yaqa manan pipas gustanchu vecinonkunawan amigonkunawan ima problemakuna kasqanqa.
Qallarinapaqqa, tragomanta dependesqaykita riqsikunayki tiyan, chaymantataq responsabilidadta jap’inayki tiyan.
Pentecostés 33 p’unchaymanta yaqa iskay chunka qanchisniyoq wata qhepamanmi nisunman “kay allin willakuypa cheqaq kayninqa” judiokunaman mana judío runakunamanpas “hanaq pacha ukhupi llapa kamasqakunapi [...]” willasqa kasqanmanta.
A Manam qampa huchaykichu karqa.
Kusirikusqanchisqa Jehová Diospa sonqonman chayaq kaqtinllan allinninchispaq kanqa.
1 / 7
Chayraykum aulanchikta limpio hinaspa ordenpi waqaychananchik (leey 1 Corintios 14: 33, 40).
Chayta suyakuq cheqaq cristianokunapas admirakunqakun qonqaylla chayamusqanmanta.
Chaypin yacharan Diosqa mana huchayoq kasqanta, aswanpas cheqnikusqanta, ñak’arisqanchista rikuspataq k’irisqanta.
Ichaqa, ¿cheqaqtachu peligrokuna kan bautizakuypas Dios serviypas?
¿Hayk’aqmi Jesuspa rikch’anachiyninpi qora hina cristianokuna waqanqaku, kirunkuta k’irinqakutaq phiñakuspa?
Imaynatachus ñawpaqta sut’incharqanchik: Paykunaqa 1914 watapijina mana predicayta munaq akllasqakuna kanku.
Sut’inmi mana, imaraykuchus huk tiempo qhepaman, Lotta huk ejercito hap’iqtin, manan huk segundollapas iskayrayarqanchu yanapananpaq.
Ichaqa chaykuna ancha allinña kanman chaypas, Navidadqa pakasqa uyayoqmi.
Lawa.
Chaynam pasarqa ñawpaqpi rimasqanchik Josuewan.
Payqa familiantinmi ñoqaykuwan huñunakuyta qallarirqanku.
Chayqa, llapan Yayamanta karunchakuqkunaqa paymanmi kutirikunanku hampichikunankupaq.
Kay kutillatan Qelqapi “Diospa allin teqsinmanta” rimakun.
Suwa halcón uñayta apasqa.
¿Imataq yanapawasun amistadninchikkunata allinta akllanapaq?
Wakakunaqa quratam mikuchkanku.
Chay rimaykunan admirachiwarqan.
Imaraykuchus paykunaqa ñuqap casoypi rikusqankumanjina maqanakuyniyuq kanku, kunantaq ñuqa casoypi uyarinku ”.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
Micronesia nacionpiqa Bibliamanta askha cursokunatan qallariwaqraq, espiritualpi ñawpariytataq rikunki, runakuna cheqaq kaqta yachasqankuman hina, kawsayninkupi hunt’asqankuman hina.
Ejemplopaq, bicicletapi puriq Mario Polo sutiyoq runawan tupaspaymi admirachiwarqa: “¿Pitaq Apocalipsis libropi rimasqan rabona warmi? ”.
Qhepamanmi yaqa 30 watanpi kashaspa espirituwan hawisqa karqan, chhaynapin Davidpa kamachikuy tiyananmanta heredero kananpaq nombrasqa karqan, Diospa Reinonmanta willananpaq kamachikuytapas chaskirqan.
Iskay kaq, ¿imaraykutaq Jesusqa sut’inchayninta tukunman Abrahammanta, Isaacmanta, Jacobmantawan rimaspa, paykunan kay Hallp’api kawsarimpunqaku?
¿Iman chay kusikuyta hatarichirqa?
Ichaqa 1870 watapi hinan askha nacionkunapi gobiernokunaqa manaña ñawpaq hinachu iglesiakunata yanaparqanku.
Qawapay
Lamecmi churinta Noé sutiwan suticharqa —chayqa yaqapaschá “Samariy ” otaq “Consuelo ”?— niyta munan, profetizarqataqmi Noeqa Jehova Diospa ñakasqan allpata tarpuypi llamkasqankumanta samachinanta.
Qallariypi, Jehová Dioswan tupaspanchik kuyanakusqanchiktaqa ama haykapipas chinkachisunchu.
Mana allinta trataqkunapaqraqmi mañakurqa.
21, 22. a) ¿Imaraykun mana hayk’aqpas pantasqa religionqa cheqaq religionta sinchitachu peligropi churarqan?
Humilde runaqa cheqaqtan qhawarin.
Qhawarisunchis Pabloq compañeron Silas imaynatas muyuriqninpi kaqkunata kallpacharqan chayta.
Chhaynaqa, ¿ima t’aqanakuytaq kunan tiempopi pasashan?
¿Ima religionmi reqsisqa Jehová Dios sutita llapa runaq qayllanpi willaspa, Diospa Reinon runaq suyakuyninku thakpi kawsanankupaq?
? Sapa kuti yuyaymanay Diosman qukunaykupaq prometekusqaykupi, Jehova Diosta servispa tukuy almaykiwan Cristota qatikuspa achka premiokuna chaskisqaykupipas.
Chay peligroqa apóstol Juanpas anyawanchismi (leey 1 Juan 2:15, 16 ).
Kay tiemponchispi ñawpaq siglopi historiamanta yachaq Flavio Josefo sutiyoq runan Antigüedades Judías nisqa libronpi XX libropi riman Jesuspa wawqen Santiagoq wañupusqanmanta: “[Jesuspa wawqenmi Cristo sutiyoq karqan] juzgasqa karqan; sutinmi karqan Jacobo [otaq Santiago]”, nispa.
Chaymi paykunata niran: “Riychis discipulokunata ruwaychis”, nispa.
Sichus reparanki tiempo qanmanta lloqsipushaqta chayqa, tiempoñan horarioykita wakmanta organizanaykipaq.
Mana cuidakuspaqa “huchapa engañaq atiyninpa” toqllanmanmi wichiykuchwan.
Ichaqa manan hayk’aqpas kamachikuq kayninta saqerqanchu: kamachikuqpunin qheparqan.
• ¿Ima pruebakunan rikuchin Jehová Dios hunt’aq yuyayniyoq kamachipi confiasqanmanta?
Wawaq qari kayninmi ruphachisqaña.
Huk runaqa sut’itan qatipan maymanchus risqanman mana cambiaspa purinan ñanta.
..usuariota incitaspa esposankuta obligananpaq cuestionable actos sexuales ruwananpaq.
Yanapay imarayku huk runakunapaq punkukunata hap’inankuta entiendenankupaq, yuyaq runakunawan otaq onqosqa runakunawan sumaq sonqo kay, llasa paquetekunata apaqkunata yanapanaykipaq niy.
c) ¿Imaynatataq Diospa Churin sutinwan chiqap karqa?
coquete nisqa.
¿Imaynatan Jesusta qatipakunchis pruebakunapi tarikuspa?
Qolqemanta rimaspaqa manan sasachakuykuna kanchu, amigokunaq rimanakusqankuta qelqapi churaqtinkupas.
Mana admirakunapaqmi Jesucristo kaynata tapurqa: “¿Mayqennikichiktaq huk metrollatapas yapayta atinman? ”.
Kallpanchakuspa “tukuy yuyayninchista presochasqa kananpaq, Cristota kasukunanpaq”.
Wawakuna, mana rikusqa kaqkunata qhawaychis
Reparay “ama yuyayniykipi hap’ipakuychu ”, chaymantataq “ [Jehova Diospa] yuyayninta qhawariy ” nisqa simita.
¿Ima ninantaq Jehova Diospa ancha kuyapayakuyninta “imaymana” qawachisqanqa?
¿Ima ruwayniyoqmi tayta-mamakuna, ¿imataq yanapanqa chayta hunt’anankupaq?
17, 18. a) ¿Imaynatan aswan askha qharikunaman chay willakuyta willasunman?
Pablo hinan kallpachakunayki consejoykita munakuywan, sumaq sonqowan, yanapakuqwan ima (leey 1 Tesalonicenses 2:11, 12 ).
Llapanchismi munanchis wawanchiskuna allin educacionta chaskinankuta, chhaynapi imayna kawsanankupaq.
Saqra.
Chaymi mañakuspaqa sapa kuti mañakuspaqa Diosta rimananchis, manan Jesustachu nitaq pitapas.
¿Moab llaqtaman kutinkichu familiaykiwan kuska kanaykipaq?
Quichua rimasun, ama hina kaspa, amigokuna.
Stanis?aw yuyarin: “Divorciakuptiykuqa exniyqa manam saqiwaqchu iskay uchuy ususiykunata qawanaypaq.
Davidqa kawsaynin tukupunanpaqña kashaqtinmi kunan Salmo 37 nisqa takiyta ruwarqan.
¿Imanasqataq Jesusqa wañukurqa?
Kay qillqasqapa qallariyninpi citasqa textoman hina, payman aysaspa.
¿Imaynatan chayta aypasunman?
¿Imatan kay rikuchin?
Chaymanta astawan yachayta tarinki Wayna-sipaskuna tapusqanku libropa 38 capitulonpi.
IMATAN NIN BIBLIA
hapiy.
(2012 watapi pawqar waray killapi).
b) 26 paginapi fotoman hina, ¿imakunamantan ‘Satanaspa ukhunchasqan’ karunchakunanchis?
Jehová Diosmi Joseyta premiarqan hunt’aq sonqo kasqanrayku.
Señor Diosníy, cheqaqtapuni almayta qespichiway llulla simikunamanta, q’otukuq qallumanta”, nispa.
Chayqa allin yuyayniyoq wayna kaspaqa sasachakuykunapipas Jehová Diostan kasukunayki.
¿Imatan ruwananchis 1 Corintios 7:39 textoq nisqanta hunt’ananchispaq, Jehová Dios herenciata hina chaskinanchispaq?
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa unayña imatapas ruwanman karqan.
Bibliapin willawanchis Satanaspa trampankunamanta, chhaynapin makilla kanchis.
Paymi teqsimuyuntinta Ruwaq, chaymi yupaychayninchista chaskiyta merecen.
Paramuptintaq pantayman tukupurqanku.
Aswanpas kay casarasqakunaqa anchatan yuyaykushanku Bulgaria nacionman astakunankupaq, chhaynapi aswan necesitasqankupi yanapanankupaq.
Isaias 62:10 textopi willakusqanman kutisun.
Ichapas piensanki guerrapi, qachachakuypi, maqanakuypi otaq waqlliypi.
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchiran ñawpaq siglopi cristiano wayna-sipaskunamanta llakikusqanta?
Arqueología nisqamanta willaq revistaq nisqanman hinaqa, cientificokunan chaypi tarirqanku askha granokunata, vasokunatapas.
Janny: Mamayqa 1945 watapin Testigo kapurqan, 11 wataypi kashaqtiy.
Chaymi yanapawasunman astawan yachayninchispi, yachayniyoq kananchispaq, allin yuyayniyoq kananchispaq, allin yuyayniyoq kananchispaq, allin yuyayniyoq kananchispaqpas.
Kawsay kallpaypiña kashaqkunapaqqa, kay simikunaqa anchatan kallpachawanchis, ichaqa yuyaymanachiwanchistaqmi.
Allquqa suwata kanirqan.
Sut’inmi kashan allin llank’asqankuta allinpaq qhawarisqanqa.
Michael sutiyoq iñiq t’aqapi experienciayoq umalli runaq nisqan hina: “Ama qhawariychischu Señor Diospa manaraq ruwasqankunata, aswanpas paypa ruwasqanta”, nispa.
¿Imakunatan ruwasunman?
Biblian willan Pentecostés p’unchaypi ‘llapallanku huk cheqasllapi kashasqankuta’, chaypin Dios santo espiritunta paykunaman hich’arqan, huk simikunapi rimanankupaqpas atiyta qorqan.
Carmen: Qallarinapaqmi yacharqanchik bibliapa tiemponpi Diosman sunqu runa tapukusqanmanta, Diosqa manam qaqcharqachu nitaq nirqachu mana iñiyniyuq kasqanmanta.
Jehová Diosqa yachanmi nacesqanchismantapacha respetowan tratasqa kananchista.
¿Hayk’aqllapas mana ima ruway atiq hina sientekurqankichu, mana yachaspa munasqayki runa wañupuq runata yanapayta?
Manan allintachu yachakun Judaspa nisqanman hina Evangelio imayna tarisqa kasqanmanta.
Aswanpas Bibliaq nisqanman hina kamachikuykunata qoymi, chhaynapi allinta decidinankupaq, iñiq t’aqapi ordenpi thak kawsay kananpaqpas.
¿Imaynatan chayta hunt’anki?
Astawanqa, kawsarimpuqkuna kay millay pachapi kawsasqanku nanaykunata "manan yuyarisqachu kanqa, manataqmi sonqomanpas hatarinqakuchu".
¿Imatan Biblia garantizan yuyaq cristianokunaman?
Achka sapatukunata quy.
“Señor Diosmi Edenpi huertata tarpurqan, inti lloqsimuy ladoman, chaymanmi churarqan kamasqan runata.
¿Imataq Malaquiaspa willakusqan aswan hatun hunt’akusqan karqan?
Yaqa llapankum hukkunapa ruwasqanwan apasqallaña kaspanku “kay pachaman hina moldeanku”.
Sofía: Mayna sumaqmi.
Bueno, yaqapaschá payqa anchata cambiasqa, imaraykuchus manan allin amigonkunapas reqsirqankuchu primera vista nisqapi.
Yawar lluqsinanpaq.
Ima kamachiytapas hunt’ay.
Jehova Diospa hatun kayninmanta pruebakunam tukuy muyuriqninchikpi kachkan, Davidpa nisqanman hina.
Michiq kachkaspanmi Davidqa achka tuta yuyaymanarqa quyllurkuna huntasqa hanaq pachata mana tupachiy atina Kamaqpi.
Chhaynapin yachasun imapichus ñoqanchispas familianchispas aswan allinta qhawarinanchis chayta.
Hinan Pilatoqa payta nirqan: ‘¿Manachu uyarinki askha runakuna contraykipi willakusqankuta? '.
Kay rimaywanqa ichapas gladiolas, jacintos, tulipanes nisqa t’ikakunamanta rimachkarqa.
Chaymantapas yuyaykunanchismi chay decidisqanchiskuna predicasqanchispi, muyuriqninchispi runakunapipas, Jehová Diosta servispapas mana servispapas (leey 2 Corintios 6: 3, 4 ).
Yaqapaschá Pedroqa chhaynata piensaran.
Sichus huk allin amigoyki otaq familiayki wawaykiwan kuska huñunakuypi otaq congregacionpi huñunakuypi tiyaykunaykipaq nisunki chayqa, chaskikuy.
Chay runa hukninta qawachiptinqa, tratadota kichaspa qawachiy chay asuntomanta bibliapa ima nisqanmanta.
¡Mayna facilmi kanman karqa autoridadninta vengakunanpaq!
Isaacpa mana saqespa ruwasqanmi yanaparan Diospa prometesqan hunt’akunanpaq, Abrahampa familian huk ‘mirayta’ paqarichimunanta, chay miraywanmi llapa runakuna saminchasqa kanankumanta.
Chay watapin cosecha tiempo qallarisqaña.
Huk kutipiñataqmi apóstol Pedrota pusarqa Cornelio sutiyuq Roma llaqtapi kamachikuqpa wasinman, payqa Diosta mañakuspanmi kallpanchakurqa.
Wakin runakunaqa sinchi phiñakuqraqmi karqanku, hinaspan maqawanankupaq amenazawaqku.
Iskay kaq, mana atiyniyoq kaspa imatapas ruwaspaqa hukkunawan sasachakuypi tarikusunman.
Cheqaqtapuni munakusun chayqa, paymi kawsayninchispi aswan importante kanqa.
Ichaqa kay hina ruwaykunaqa ancha mana allin situacionkunamanmi apawasunman, amigokuna p’akisqaman, k’irisqa sientekuymanpas.
Huk rimaypiqa, allintam qawananchik cristianokunapa tukuy ima ruwayninta.
Chhaynaqa, rimasqanchisqa manan munakusqanchis runakunata k’irinqachu, manataqmi hukmanyachinqachu, aswanpas qhaliyachinqa, kallpachanqa ima.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
Hinaspapas aswan sasachakuypin tarikunki sichus militarkunapi, política nisqapi otaq llaqtapi allinta llank’ashanki chayqa.
Manan wawaykiwan rimanaykipaq kallpachakunaykichu maqanakuypi tukunankama.
Wira aychaqa manam allinchu.
Novianakuyqa huk decidinapaqmi, manan casarakuyllachu.
Kunanña chaypi 1.700 predicaqkunaña kashanku chaypas, manan llapan predicanapaq hinachu.
Llapa cristianokunan sonqonta kuyurichinku Jesuspa willakuyninpi rimasqan casarakuymanta.
3 PÁGINA • TAKIKUNA: 45 Y 32
¿Imanasqataq chay kamachikuyta paykunaman quykurqa?
Imaraykuchus kayqa runaq tukuy ruwayninmi ”.
Hinaspapas chaymantapas qawachinkum chiqaptapuni kuyanakusqankuta.
Yuyariy sapa punchaw sasachakuykunawanqa ñam suficienteña kanchik ”.
Jesusqa yachanmi sonqokunata leeyta, chaymi reparanqa chanin runakunata millay runakunatapas.
Ichaqa prometellantaqmi kawsaq runakuna kananta: “Kay pachaqa pasashanñan, [...] Diospa munayninta ruwaqmi ichaqa wiñaypaq qhepan”, nispa.
Piensasunmanmi kusikuywan rimashasqanpi, chayllaraqmi sut’ita rikuran Diosnin Jehová Dios misionninta saminchasqanmanta.
¿Imatan ruwasaq llank’anay aswan tiempota kallpatawan hap’iqtin?
Roma runakuna judaísmo religionta mana reqsisqata qhawarirqanku chaypas, “leyman hina religion” nispa suticharqanku, chaymi garantizarqan oficialkunaq amachasqa kananpaq.
Chay kichkaqa yaqapaschá unay tiempo mana puriy atisqan otaq wakin runakuna apostol hina llank’asqanmanta iskayasqankurayku.
Jehová Diospa yuyaychasqanqa sut’inmi, cheqaqtaqmi, ichaqa sonqonchistan preparananchis chayta uyarinapaq, chaskikunanchispaqpas.
Aychapi, espiritualpipas pakakuy
“Diospa ruwananchiskuna” nisqa recuadropin willashan Diospa askha kamachikuyninkuna, chaykunaqa ancha importanten Jehová Diosmanta hamusqanrayku (qhaway 22 paginapi).
Imataq karun?
Ejemplopaq, pastormi nirqa chay sipaspa ñawinqa urpikunapa ñawin hina kasqanmanta.
Facultad perceptivanchista ejerciciota ruwasun
Maya runakunaqa hukninmi.
¿Imaynatan Jehová Diosta qhawarinanchis?
Biblian segurawanchis: “Llapa Qelqakunaqa Diospa yuyaychasqanmi, allinmi yachachinapaq, censuranapaq, imakunatapas allichanapaq”, nispa.
Riqsichiy.
Bibliapi kinsa yachachikuykunamanta rimasqanchismi yanapasunkiman mayqen llank’anakunachus qanpaq aswan allin kanman chayta reparanaykipaq.
“Llamakunan nina rawraymi, Jah nina rawraymi. ”
¿Jehova Diosta kasukunapaq decidisqachu kanchis sinchi sasachakuykunapi tarikuspapas?
13 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna
Chaymantataq circuito umalli umallikunawan huñunakunku. Kuska allinta qhawarinku ancianokunaq, siervo ministerialkunaq allin kasqankumanta rimaq versiculokunata.
—Chayqa valerqanmi.
Chhaynaqa, kunan tiempopi tawa imaymanata Dios utilizasusqaykimanta yuyaykusun.
Chay qhepamanmi Janewan ñoqawan allinta apanakurqayku.
Paykunaqa tukuy tiemponwanmi callekunapi tupasqanku runakunaman predicanku
Chaymantapachan wañuypi puñushallan, Jehová Diospa mana tukukuq yuyariyninpi amachasqa.
Sichus familiaykipas Jehová Diosta saqepunman chayqa, ¿imataq yanapasunki chay nanayta atipanaykipaq?
Tutapiqa k’anchaywanmi mikhunayki.
Sapa paqarinmi Hitlerpaq mañakunayku karqan, “Heil Hitler” nispa ninayku karqan, paña makiyku hoqarispataqmi nacionpa takiyninta takikunayku karqan.
Chay asambleapin panaykuna bautizakurqanku.
Aswanpas sut’itan willaqpuni huchasapakuna pesapakuspa Jehová Diospa allin qhawarisqan kayta atisqankuta.
IÑIYMANTA EJEMPLOKUNA | JOSEPH
“Manan amigoyllatachu chinkachirqani, aswan allin amigoytan chinkachirqani”, nispan Elena willakun.
Manan admirakunapaqchu Kamaqpa qhawariyninpi “runaq millay ruwayninkuna [kay pachapi] askha kasqan, sonqonpa yuyaykusqanpas tukuy tiempo millaylla [kasqa]”.
Ichaqa aswan allinqa karqan llank’aqmasinkunaman predicananpaq oportunidadniyoq kasqanmi, paykunamantan phisqa —gerentepas— cheqaq kaqta chaskikuspa bautizakurqanku.
Chay librota revisaspaykiqa ama qonqaychu “Hinaspa qanpas, ¿ima niwaqtaq? ”, chaymi sapa capituloq tukukuyninpi rikhurin, manan revisayllachu, aswanpas tayta-mamakunawan wawakunawan rimanakuyta paqarichinanpaqmi.
Qallariypiqa paykunawanmi yacharqani, ichaqa sapanchasqa kasqayraykum mana kamachikuyninkuta chaskiyta atirqanichu, chaymi 18 wataypi wasiymanta lluqsirqani.
Chiqapmi, kanqataqmi niqkuna, iskaynin kallpaqkunapa destinonqa atipanakuy kachkaptin wichiykunanpaqmi karqa.
Ejemplopaq, Apóstol Pabloqa valorniyoq evangelistan karan, payqa allintan entienderan cheqaq kaqta, ichaqa wakin kutikunapin mana facilchu karqan predicayqa.
Ñawpaqtaqa radiowanmi predicaq kayku karu llaqtakunapi tiyaq runakunaman.
Yaqapaschá huk ñanqa metaykiman asuykachisunki, hukninñataqmi apasunki.
Wakin runakunaqa piensankun qolqepaq pukllayqa mana huchayoq kusikunapaq kananpaq, wakintaq piensanku peligroso millay kasqanpi.
Llapanchis pantaq kasqanchisrayku pantasqanchisraykun agradecekunchis mana allinta trataqtinchis hukkuna pacienciawaqtinchis.
iskay iskaymanta.
Humitakunata p’istusaqku.
¿Imaynatan astawan predicasunman?
Qallariypi rikusqanchis hina, iñiq t’aqapi umalliq Jesucristo sut’ita willarqan qatikuqninkuna kay pachamanta t’aqasqa kanankuta, chaymi Satanaspa kamachisqan millay pachamanta.
Pabloqa ninmi angelkunapas paykunapura rimanakusqankuta, rimasqanku simiyoq kasqankutapas.
Chay kallpawan tikrayta munasqankum chiqap wañuchinakuypi tukurqa.
Hinaspapas Galacia llaqtapi kaq wakin iñiq t’aqakunapipas kaqllatan pasarqan.
Imayna rimasqanchiswan ejemplo kasun
Mana chayqa, runakunaqa pantachiwasunmanmi otaq mana allinta entiendewasunmanchu.
Wakin runakunapa creesqankupi.
Kunanqa, ¿llapankuchu yanapakunkuman espiritual mikhunata wakichiypi?
Jehová Diosqa sumaq sonqo kaspanmi Pablota kay simikunata qelqachirqan: “Ñawpaq tiempopi llapa qelqasqakunaqa yachachiwananchispaqmi qelqasqa karqan, chhaynapi aguantasqanchiswan Diospa Simin Qelqaq sonqochakuyninwan ima suyakuyniyoq kananchispaq”, nispa.
Pablo sut’inchasqan hina, p’akisqa k’allmakunatan sallqa aceitunas sach’akunawan cambiarqan.
JEHOVÁ DIOSQA sumaq kaqkunata prometewanchis.
"Iñiyqa suyasqa kaqkunamanta seguro suyakuymi".
Huk kutikunapiqa paykunam mana munasqanchikta ruwaq utaq rimaq.
Tiempollanpi preparakuy.
Thaklla kasun chayqa, predicananchispi tiyaq runakunawan otaq iñiqmasikunawan mana piensasqanchisqa manan sinchi ch’aqwayman tukupunqachu.
Kawsayta munaspaqa ancha allinmi Bibliaq nisqan sucedenanta entiendenanchis.
Hanaq pacha Yayanchikta alabanapaq hinaspa hukkunata yanapanapaq predicaspaqa, paymi hatunchawanchik.
Amataq hukkunata huchachay trampaman urmaychu, nitaq.
Hinaspapas mayninpiqa wawatan cuidan, chhaynapi esposan kusisqa predicananpaq (leey Filipenses 2:3, 4 ).
Dustinwan Jassawanqa Tecomán (Colima) llaqtapi tiyarqanku, chaytaq Pacífico mama quchap qayllanpitaq, ichaqa Astoria llaqtamanta yaqa 4.300 kilómetros surpi.
Soltero kaymanta hinaspa casado kaymanta yachaysapa consejokuna
Cheqaqtapunin chay ruwayqa mana facilchu.
WAKIN YUYAYCHAYKUNA
¿Imatan kay pachaq espiritun askha runakunata yanapan?
saminchaykuna, kusikuykunapas
Jesusqa yacharanpunin discipulonkunata imayna yanapayta.
Chay temamanta huk libroq nisqanman hinaqa, rikuchikunmi "tayta-mamakuna wawankuman kallpachaqtinku wayna-sipaskuna warmi-qhari puñuyqa manapuni allinchu kasqanmanta, sapa kutillanmi qhepaman qhepanku warmi-qhari puñuyta" (Beyond the Big Talk).
“[Bibliapi] leesqaymi convencechiwarqa Saqra cheqap kasqanta.
Ichaqa paykunapas huk discipulonkunapiwan Jesusta kawsarimpusqan qhepaman hukniray kutipi rikuspa iskayasqankuqa chinkapurqan.
Ñawpaq kaq célulaqa sapa kutim rakinakurqa, pisi tiempollamantam musuq células nisqakuna diferenciakuyta utaq especializakuyta qallaykurqa, células nerviosas, células musculares, células de piel, hukkunapas.
Cristiano umallikunaqa mana manchakuspan iñiq t’aqapi ima pantasqatapas otaq mana allin ruwasqankutapas allichananku.
Kunankamaqa warmiywan pusaq chunka masnin runakunatam yanaparqaniku Jehova Diospa testigon kanankupaq.
Huk circuito umallin esposanwan Bibliawan yanapachikunankupaq imatachus ruwasqankumanta nin: “Yaqa llapan runakunan saqewasun huk versiculota leenanchista pisi rimayllapi, imamantachus allinta rimaspaqa.
¿Imaynatan qosayki otaq esposayki sonqoykipi sientekusharqan ch’aqwashaqtiyki?
Manam kay pachapi hinachu, kusikuywan hinaspa kapuqniyuq kayta munaspaqa, manam nanaywan hinaspa hukmanyaywanchu ñakarichiwanchik, aswanqa cheqap kusikuywan kusisqam tarikunchik.
Qaway! Payqa hamunqapunin’, nispan nin Tukuy-atiyniyoq Señor Diosqa.
Metanchikqa kananmi Diospa Palabran sunqunchikman chayananpaq hinaspa iñiyninchikta kallpanchananpaq.
Mana munakuq kayta saqespaqa respetananchismi.
Ejemplopaq, huk kutipim prometekurqa Jesusta mana haykapipas saqinanta, hukkunaña saqiptinkupas.
hukllachay.
¿Ima willakuymi Apocalipsis libropi?
Tayta-mama kanki chayqa, tapukuy: “¿Sapa semanachu Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tuta ruwani? ”.
Ichaqa kanmi askha tapukuykunata, chaykunatan tapukusunman santo espiritumanta, chaykunatan qatimuq yachachikuypi kutichisun.
Jehova Diosqa uyarichkarqa.
5.000 wata ñawpaqtaqa, kunanmantaqa aswan unaytaraqmi runakunaqa kawsarqanku.
• Iñiq t’aqapi tukuy sonqowan llank’aq umalli.
Chaymi predicaypi yuyaykunanchis, runakunaq kawsayninqa predicasqanchis willakuymanta dependesqanta yachasqanchisrayku.
Ayllupaq llakikuy 6
“Wawqe-paniykichis hina munanakuychis.
7 PÁGINA
2000 watapi 1 diciembre 2000 watapi lloqsimuq Qhawaq revistapin tarinki mana manchakuq runakunaq ejemplonta; Rikcharisqa!
Llamkaqmi hamurqani.
Hinaspapas askha watakuna qhepamanmi Diospa Simin Qelqakunata allinta utilizarqan, chaymi enemigonkunaqa mana yacharqankuchu imayna kutichiyta.
Kunan tiempopiqa Jehová Diosmi imaymanata yachachiwanchis paymanta, unanchasqankunamanta, promesankunamanta, Bibliamantawan.
Chay iskay pisqukunamanta hukninta “hucha sacrificio” hina churaspanmi Mariaqa reqsikurqa paypas —llapa pantaq runakuna hina— Adanmanta qallariy huchapa consecuenciankunata herenciata hina chaskisqanmanta.
“Huk kutillapim pichqa pachak masnin iñiqmasinchikkunaman […] rikurirqa.
Pay kikinmi huk kaqnin razonta qawachirqa: “Taytayta kuyani”, nispa.
Carrota tanqananmantaqa, kay kutipiqa Bibliamanta qillqakunayuq bolsata apachkan, chaywantaq wakkunaman suyakuyta qun.
Manaraq wañupushaqtinmi nirqan: “Mana imaraykupas cheqnikuwarqankun”, nispa.
Jesusqa, kawsarimpusqaña, chaytan yuyaycharqan Apóstol Pedrowan rimaspa (leey Juan 21: 1, 2, 15 - 17).
Kimsa wata qhepamanmi invitawaranku Betelpi servinaykupaq.
Biblian nin: “Paypa ñawpaqenpi yuyarinapaq libron qelqasqa karqan Señor Diosta manchakuqkunapaq, sutinpi yuyaykuqkunapaqpas”, nispa.
Martín Lutero sutiyoq Alemania nacionmi Católica Iglesia contra hatarispa Reforma nisqa kamachikuyta kallpacharqan, paymi Roma llaqtapi papakunata anticristo nispa suticharqan.
¿Imaynatataq qawanki tukuy tiempoykiwan serviyta?
27 Apostólico Taytakuna: ¿cheqaq apostolkunaq qatiqninkuna?
Ejemplopaq qhawarisun Prometesqa Miraywan imachus munayninta wiñachisqanmanta.
Kamaqmi decidikun tiyasqanku huertamanta qarqonanpaq.
Ejemplopaq, piensasun huñunakuykunaman otaq hatun huñunakuyman rispa familianchikwan sasachakuptinchik.
Jesuspa rikch’anachiyninmi huk p’anqata qorqan.
Ichaqa ñawpaq churinku naceqtinmi Caín sutiwan suticharqanku, chay sutiqa “Imapas ruwasqa” ninanmi, Evataq qaparirqan: “Jehová Diospa yanapayninwanmi huk runata paqarichimurqani”, nispa.
[Notas]
Payqa prometekunmi "Saqraq ruwayninkunata ch'aqwachinanpaq" hinallataq yanapaqninkunatapas.
Ñanpa tukukuyninpim karqa O'dam llaqtaman yaykuna.
Sut’inmi kashan mana honrado kayqa aswan qaylla runakunatapas chinkachinman.
* (Notata leey.) Ichaqa manan facilchu kanman llapa runaman predicayqa.
Ama hina kaspa, Israelpa wasin, uyariychik. ¿Manachu kikiypa imayna ruwasqay allin allichasqa kachkan?
Judasqa mana honradota comportakuran, payman encargasqanku cajamanta qolqeta suwakusqanrayku.
Ichaqa Jesuspi yuyaykusun.
¿Imanasqataq allin kanman yuyaq runakunata cuidanapaq imakuna ruwanamanta ñawpaqmantaraq yachay?
Jehová Diosmi huk regalota qowanchis, chaymi anchata yanapawanchis payta kasukunanchispaq.
Ichaqa Diospa Simin Qelqakunata estudiaspa Diospa kallpanpa yanapayninwanmi yachachirqan “hawka kawsayman yanapaq kaqkunata” maskhanankupaq.
Ichapas huk iñiqmasinchikqa wakin pantasqan kanman, ichaqa Jehova Dios chaskikuchkaptinqa, ¿imanasqataq payta qipanchananchik?
Paykunaqa Josepa churin Manasespa wawankunamanta wakin ayllukunamanmi casarakurqaku, chaynapi herencianku taytankuq ayllunwan kuska kananpaq”, nispa.
BIBLIAN NIN: “Aswan kusikuyqa kanmi qoypi, chaskiymantaqa”, nispa.
Yachanaymi controlayta. ”
Jesusqa manan phiñachikurqanchu chay ruwasqanwan, wakinqa mana allinpaq qhawarinkumanmi.
Sinaí orqoq ñawpaqenpin paykunata huñuspa niran: “Sichus rimasqayta allinta kasukunkichis, rimanakuyniytataq cheqaqtapuni hunt’ankichis chayqa, llapa llaqtakunamantapas ñoqaq kapuqniymanmi tukupunkichis”, nispa.
Paykunapas yanapasunkimanmi sasachakuykunata atipanaykipaq.
Ichaqa manan hark’anmanchu hanaq pachapaq akllasqakuna predicacionta umallishallanankupaq.
Ichaqa Biblian yachachiwanchis kawsayninchista cheqaqtapuni kawsananchispaq sapallan cheqaq Diosta Jehová Diosta yupaychananchista.
b) ¿Imanasqataq kallpanchakunanchik hukkunapa millay munapayayninta mana hatarichinapaq?
Manases 12 watanpiraq kashaqtinmi Ezequiasqa wañupurqan.
Kutisun ñanmanta rikch'anachiyman.
Paykunaqa predicaqmi lloqsinku
Aswan importanteqa sapa semanan casarasqa hina espiritual ruwaykunata ruwanaykichis.
Unayñan karqan manaraq “hanaq pachata, kay pachatapas” kamashaspa, hinallataqmi kanqa chay hina unayta, Pachamamata paraisoman tukuchinanpaq, runa kayta hunt’asqa kayman kutichipunanpaq, sumaq yuyaynin hunt’akusqan qhepamanpas; chayqa allinmi, wiñaymanta wiñaykama.
13, 14. a) ¿Ima sumaq privilegiokunataq hamuq tiempopi akllasqakuna chaskinqaku?
Chay raykun chay chiri establopi karqani, chaymantan ñawpaqta rimarqani kinsa runakunawan kuska.
Payqa teqsimuyuntinpi aswan atiyniyoq chanin Kaqmi.
“Tukuy imapaqpas tiempon kan. ”
Manataqmi imapas dañasqa kasqanmantaqa cuentata qonchu.
“POLItica, social, ambiental ch’aqwaypi tarikuq pachapi, ¿imaynatataq runa pachak watatawan kawsanman? ”, nispan 2006 watapi astrofísico Stephen Hawking sutiyoq runa repararqan.
Chhaynaqa, akllasqaña kaspapas mana akllasqaña kaspapas kallpachakusun preparasqa kananchispaq, rikch’asqalla kananchispaqpas.
¿Hayka kutitataq pasarqa?
¿Imaynapin Israel nacionqa Miqueaspa tiemponpi kasharan?
Chaypin chay kamachiqa mana sonqochakuspa waqasharqan.
Runa infiernoman rinanpaq huchachasqa kaqtinqa, tukuy suyakuynintan chinkachin, wiñaypaq ñak’arisqanrayku.
Ancha allinmi Jesuspa predicasqanmanta willakuypi Josepa rikchaynin mana rikurisqanqa, mamanpas wawqinkunapas rikurisqanrayku.
¿Imanasqataq chayta ruran?
Diosmi Moisesta akllarqan Israel runakunaq umallin kananpaq.
Chhaynaqa, sichus huk iñiqmasinchis mana piensaspa otaq mana cristiano hinachu imatapas ruwanman chayqa, k’irikuspa phiñakusunmanmi, astawanqa iñiq t’aqapi ima ruwanayoq kaqtinpas.
Anchatan mañakuq kani, chaymi astawanraq astakuyta munarqani ”.
Kay tiempopipas Jehova Diospa kamachikuyninkuna hinaspa yachachikuyninkunapas chaynatam yanapawanchik.
Jehová Diosmi ichaqa yacharqan payta yupaychaq wayna-sipaskuna hukniray kanankuta.
Sacrificio ruwaymantaqa kasukuyqa aswan allinmi [...]. Jehova Diospa palabranta qipanchasqaykiraykum, payqa […] rey kanaykichikpaq qepanchasunkichik ”.
Hinaspa, ¿hayk’aqmi hanaq pachapi Rey coronasqa karqan?
Chaymantapas Diospa Simin Qelqawan, Bibliawan consuelasunayki.
Ichaqa atisunmanmi chay sasachakuykunata allichayta otaq karunchakuytapas. Imayna? Bibliaq nisqankunata kasukuy.
Arí, Jehová Diosqa Pablota qespichinmanmi otaq qespichinman.
Danilopas chaynatam ruwan.
Kunanqa, Cristoqa rikuranmi chay hunt’aq akllasqakuna tukuy atisqankuta ruwasqankuta, iñiq t’aqapi llapa kaqkunaman allin espiritual mikhunata qonankupaq.
¿Ima hatunchasqatan kunan tiempopi Diospa sutin chaskikun?
Cheqaqtapunin Diosqa tarpuykunata wiñachiwanchis, chhaynapi mikhuchiwananchispaq granota, aceiteta, vinotawan.
Musqukurqanim sacerdote kayta, ichaqa qipa watallapim Iglesiamanta hukmanyarurqani.
Wiksayuq.
k’arak phiñakuy.
Mañakuyqa manam Jehova Diosman yaykuchinallapaqchu. "Manakuy uyariq" kasqanraykum paypi hapipakuqkunatapas cuidan.
Rikusqanchis hina, chay tawa reykunan sinchitapuni munarqanku cheqaq yupaychayta.
machaqway.
Ejemplopaq, pinzón nisqakunaqa isqun waqyakuyniyuqmi.
Biblian allinta nin: “Mana munakuqqa manan Diosta reqsinchu”, nispa.
Payman chayamusqan pruebakunata aguantaspanmi Jobqa nirqa: “Uyarispaymi [Señor Diosmanta] uyarirqani, kunanmi ichaqa ñawiyqa qawasunki”, nispa.
Chaymantapas Creta llaqtapi iñiq t’aqakunatan kallpachan “Diospa mana manchakuq kayta saqepunankupaq [...] allin yuyaywan kawsanankupaqpas”.
Manam huklla kutichiy kanchu, yachachiqpa, yachakuqpa aptitudninkuna, circunstanciankuna sapakamapi hukniray kasqanrayku.
6, 7. a) ¿Ima mana chaninkunatan iñiq t’aqapi iñiqmasinchis aguantaran?
Wakinmi piensanku kay Pachapi pisi tiempolla kawsananchispaq, imaymana pruebakunata pasananchispaq, huk chhikanta kusisqa kanapaq, chaymantataq wañuspa aswan allin cheqaspi kawsananchispaq kamasqa kasqanchista.
Casarakuy punchawniyku
Chhaynapin imatapas decidinanku kaqtinqa, imaynapi tarikusqankuman hina bibliapa kamachikuyninkunata chaninchankuman, hinaspa kawsayninkupi hunt’ankuman.
chiki.
Biblian nin: “Señor Diosmanmi jurarqanku sinchi kunkawan, kusikuy qapariywan, trompetakunawan, waqrakunawan ima.
Munasqanchis runakunapaq imatapas ruwayqa pisiyachisunmanmi paykunamanta llakikuyninchista.
Mayninpiqa manapaschá acuerdopichu kasunman huk iñiqmasinchis imamantapas decidisqanwan, ahinataq saludmanta. Ichaqa manan k’aminanchischu nitaq yuyaykuyninta cambiayta munanchischu.
• ¿Imatan ruwananchis ‘espiritupi yuyayta’ aypanapaq?
llaqtamasipaq.
Hinaspa, ¿imaynatan kutichirqan iskay discipulonkuna Reinonpi allin llank’anakunata mañakuqtinku?
[7 paginapi dibujokuna].
¡Mayna cheqaqmi chay simikuna!
Sinchi sasachakuypi tarikuspapas sonqochawasunmi iñiywan mañakuspa kamachikuyninkunata hunt’aqtinchis (leey 1 Juan 3: 19-22, 5: 14, 15 ).
yachakuy.
b) ¿Imatan ruwasunman mana yanapawananchispaq?
Rimanakuymi amistadta kawsachin.
¿Imaynatan cristianokuna rikuchinku wiñaypaq kawsananchispaq Diospa prometekusqanmanta agradecekusqankuta?
ñut’usqa.
Biblian permiten divorciakuyta mana hunt’aq sonqo kaqtinku.
Yuyarisun Cristo tawa chunka p’unchayña mana mikhusqanmanta, chaymi, lógicamente, ancha yarqasqa kasharqan.
Qawasun Eliasta imayna consolasqanmanta.
3, 4. a) ¿Imatan Pedro kallpacharan, ima advertenciatataq qoran?
Kamachikuy Simi librota tariruptinku, Josiasqa leekusqanta uyarispanmi, chaylla kallpanchakurqa Jehova Diospa kamachikuyninkunata ruwananpaq.
Kaypin wakin tapukuykuna kashan leesqayki simikunata uyarisqayki simikunata “pruebanaykipaq”:
Jobqa manan yacharqanchu imarayku qonqayllamanta askha mana allinkuna pasasqanmanta.
Ichaqa ñawpaqtaqa, kanmi iskay kinsa imakuna yachanaykipaq, qharikunapas warmikunapas huknirayta rimanakusqankumanta.
b) Ejemplokunata willay espiritualpi mana ñawpariq runaman huk umalliq recomendacionninkunamanta.
Jehová Diosmi allinpaq qhawarichiwanchis libreta akllakunanchispaq qowaspanchis.
TAKIKUNA: 25, 73
Mayninpiqa reparayta qallarirqanku 17 watayoq wawanku manaña predicayta nitaq huñunakuykunaman riytapas gustasqanta.
Pabloqa kay ejemplokunamantan hebreo cristianokunaman willarqan, chhaynapi qorpachakuq kaspanku munakuyninkuta rikuchinankupaq.
Chaymi discipulonkunata akllayta qallaykurqa.
? Tutamantaraqmi Jerusalén llaqtaman ripun
—Kamachiyniykikunaq ñanninta pusaway, chaypin kusikuyniyqa kashan.
2004 watapi 25 agosto killapin iñiqmasinchiskuna huk mañakuyta apachirqanku chay tiempopi Rusia nacionmanta presidente Vladimir Putinman, chaypin willarqanku chay prohibicionmanta sinchi llakikusqankuta.
Watakuna qhepamanmi chay runakunamanta huknin niwarqanku qallariypiqa sinchi millay rimasqaykumanta, chaymi mana yuyaykurqankuchu ima nisqaykutapas.
Chaymantapas qawachinchikmi kamachikuyninkuna allin kasqanta hinaspa Satanas llulla kasqanta.
¿Ima ninantaq allin amistad kayqa?
¿Iman yanapawasun Jehová Diospa allin qhawarisqan hinalla kananchispaq?
? ¿Maymantataq ‘milagrowan hampichikuqkuna’ atiyninkuta tarinku?
Imanasqa mana?
Chaynallataqmi Diospa ñanninkunata bibliapi yachaspaqa millonnintin runakunata yanapachkan enteron pachapi aswan allin kawsakunankupaq.
Wawakunata uyway.
Ichaqa kay texto yapan, Corderopas, "paywan kuska kaq waqyasqa, akllasqa, hunt'aq" atipanankuta.
Tukuy llakikuyninchikkunamanta kachariy
a) ¿Imaraykun sumaq kanman mosoq pachapi kawsay?
T’anta wayk’unanta suyashaspankun kusikurqanku rimasqankuwan, hornomanta sumaq q’apaywan ima.
Diospa Simin Qelqata leeshashaqtinmi evangelista Felipe tapurqan: “¿Cheqaqtachu yachanki leesqaykita? ”.
3 PÁGINA
Evaq ruwasqanmi yachachiwanchis, hatunchakuspa, kikillanchispaq munapayaykunaman qokusunman chayqa, manan Jehová Dios aswan importantechu kasqanta rikuchisunman.
Rikusqanchis hina, Orqo Patapi Sermón nisqapiqa askha imaymana ruwayniyoq ancha valorniyoq gemakunawanmi hunt’a kashan.
Kay profecia qallariypi hunt’akusqanqa yaqapaschá 539 watapi manaraq Jesús hamushaqtin, chay watapin Media runakuna, Persia runakunapas Babiloniata atiparqanku.
Tukuy imapiña chaypas, chayllam wasin-wasin predicayta qallaykurqani, watukuq precursorkunata hinaspa umallikunatapas chaskirqani.
Yuichiroqa nillantaqmi: “Decidikurqanim decidinaypaq, chaynapi huk punchaw huk law nacionkunapi Jehova Diosta servinaypaq”, nispa.
Ejemplopaq, yaqapaschá sinchi onqosqa kashanku. Ichaqa confiankumanmi Jehová Dios entiendesqanpi, payta servinankupaq kallpachakusqankutapas anchata agradecekusqanpi.
¿Imaynatataq yachanchik?
Sichus chay kamachikuykunata hunt’asun chayqa, aswan kusisqa, thakpi kawsasun, imayna kawsasqanchistaq Diosta kusichinqa.
Qhawallaychis, rikch’asqalla kaychis, manan yachankichischu hayk’aq tiempo chayamunanta”, nispa.
¿Ima consejotan Pablo Gálata llaqtapi kaqkunaman qoran, imaraykun ñoqanchispaq hina?
Cheqaqtapunin ancha sumaq entiendey “Cristo Jesuspa pagasqan kacharichiywan kacharichisqa kayta”.
-Ama suwa kaychu, ama qhella kaychu, ama llulla kaychu, nispas inkakunaq kawsasqanku kamachikuymi karqan.
Kayraykum kunanqa kawsayninchikqa aswan facilña.
Chaypachaqa, ¿piq kunkantaq chay mach’aqwaymanta lloqsimurqan?...
Yaqa 2.500 wata ñawpaqtaña qelqasqa karqan chaypas, kawsayninchiswanmi anchata tupan.
huk.
Ichaqa manan paykunapaqqa facilchu.
15 / 3
313.173 willakuqkunam
Chay kallpachasqanqa askha runakunatan tanqarqan yuyaykunankupaq imaynatas yuyaymanay atisqankuwan yanapachikurqanku, chaymi yanaparqan iñiyninkupi wiñanankupaq.
Qhepamanmi angel Gabriel payman rikhurimuspa espiritualta entiendechirqan, hinaspan niran Jehová Dios mañakusqanta uyarisqanmanta, hinallataq “ancha munasqa runata” qhawarisqanmantapas.
Aswanpas Diostan adoraran.
Ichaqa nacionpa banderankunawan ceremoniakuna ruwakuqtinqa Bibliaq nisqanman hinan pusawanchis, chaypin Jehová Diosqa resaltan paylla exclusivo devocionta merecesqanmanta, chaymi kay anyaykunata kamachin: “Idolo yupaychaymanta ayqekuychis ”hinallataq“ idolokunamanta cuidakuychis ”.
Diospa Simin Qelqaqa ninmi yanapaqnin kasqanmanta, Diospa qosqan kasqanmantawan, chaymi qawachin testigo kasqanmanta hinaspa noqanchikrayku rogakusqanmanta.
Llapanchismi sasachakuyniyoq kanchis, chaymi mana llapanpi kusisqachu kanchis.
P’achakuymanta, allinchakuymanta, qhali kaymanta, mikhuymanta, huk sapanmanta ima yuyaykuypas, ch’aqwayta hatarichinman.
¿Imaynatataq “[renuncia] mana chanin ruwaykunata” empresanchiskunata akllaspa?
¿Imatan ruwawaq kallpachakushaspapas manaña pisiyaqtin?
Ñoqanchispipas confiasunmanmi Jehová Diospa yanapawasqanchispi hunt’aq sonqo kananchispaq, iñiyninchista defiendespa kawsayninchista chinkachispapas.
Chaykunamanta wakinta t’aqwirisunchis.
Chayraykun Diospa kamachikuyninkunata mana allintachu hunt’ayta atisunman.
Kay tapukuypa kutichiyninta yachanapaq, Jesuspa manaraq wañukuchkaptin tuta rimasqan simikunata qawasunchik.
Imanasqa?
Pisqukunaqa cebadata mikhuchkanku.
Joseqa ñawpaq pacha kamachin karqan, Blessingtaq iskay chunka hukniyoq siglopi kamachi.
Ezequielpa kay profecianwanmi Jehová Diosqa willaran kamachinkuna Prometesqa Hallp’aman kutimunankuta, huk kutitawan huk nacionlla kanankuta.
1933 watapin iñiqmasikunaqa huk herramientata utilizayta qallarirqanku, chaymi askha runakunata yanaparqan primera vez predicanankupaq.
IMA NISPA: Allin simikunata akllasunchik
Kay tiempopiqa manan wawankunata uywaq iñiqmasinchiskunataqa churakunmanchu watukuq umalli kanankupaq.
Ejemplopaq, Simin Qelqapin sut’ita willan Jezabel Nabotpaq trampa ruwasqanmanta.
Wayna-sipasniyki sinchita rimaqtinqa kay hinatan niwaq: “Qhawashani phiñasqa kasqaykita, ichaqa entiendenaypaqmi kallpachakushani.
Rumiqa p’akisqañan kasqa.
Yaqa llapanpim mana wakin yachachikuyta pantaspa entiendesqankuraykuchu, aswanqa mana allinta ruwasqankuraykum.
Paykunataqa manam haykapipas saqinqachu.
Sumaq warmi
Amigan Mariata hinaspa huk runakunatapas Lazaro wañukusqanmanta waqasqankuta qawaspanmi paykunawan kuska waqarqa (leey Juan 11:32-35 ).
Apóstol Pablon qelqaran: “Rikusqa suyakuyqa manan suyakuychu, pipas imatapas rikuspa, ¿suyakunchu?
Anaqa sinchitan phiñakunman karqan, ichaqa respetowanmi Elita kutichirqan.
Chay garantiaqa rikurinmi cartanpa tukupayninman hina, chaypim apostolqa riman “tukuy imapa tukukuyninmanta”.
Wawakuna Jehová Diospi iñinkuman hinaña chaypas, ¿imatan tayta-mamakuna ruwananku?
Yaqa llapanpiqa 9:30 tutamantan predicayta qallariqku, almuerzopaq samariqku, chaymantataq 7:00 tardekamallapas predicaqku.
Ichaqa iskayninkun reqsikushanku: “Pisi predicasqa territoriopi servispa bendicionkunaqa sacrificiokunamantaqa aswan askhan”, nispa.
corral.
24 PÁGINA
Ñaña.
Yaqa llapan hatun religionkunan ninku mana wañuq almayoq kasqanchista.
Chaywanqa niyta munan, familianman imachus necesitasqanku kaqkunata qosqanta, imaynan mikhunata, p’achata, maypi tiyanankupaqpas.
Askha circuito umallikunan reparashanku askha iñiq t’aqakunapi umallikuna mana allin tiempota t’aqasqankuta, aswan askha iñiqmasikunata yachachinankupaq.
Abba simiqa arameo simimantan hamun. Munakuy simim, “papa” hina, chaynallataqmi respetoyuq, “tayta” hina.
Kikin Jesusmi nirqa ‘llapa aya p’ampanapi kaqkuna’ kunkanta uyarinanku p’unchaw chayamunanta.
Lazaro waynallaraq kashaqtin wañupuqtinmi Jesusqa chay amigonpa llaqtanman viajarqan.
• ¿Imatan Jesús hunt’arqan wañupusqanwan?
Ichaqa chunka p’unchay familianta sapa kuti maqaspa amenazasqan qhepamanmi prostitucionman hikutasqa karqan.
¿Hayk’aqmi chay ñak’ariy tukukunqa?
¿Tiempowanchu piensasqankuta cambiaranku?
Yaqachus hina chay runaq ruwasqanqa llaqta muyuriqpi hark’akuq perqa ruwakunanpaq rikuchirqan.
Paymi nin, kay iskay kaqkunaqa ancha allinmi casado kawsay allin kananpaq.
Qhawarisunchis Jobmanta.
Hinaspapas Pabloqa mana casarakuqkunamanta qelqashaspan nirqan: “Sipaskunamantaqa manan Señor Diospa kamachikuyniy kanchu, aswanpas yuyaykusqaytan willani ”, nispa.
pukullu.
Chay sucedesqanmi yuyarichiwanchis Malaquias 1: 11 textopi Jehová Diospa kay nisqankunata: “Inti lloqsimusqanmantapacha inti chinkaykuykama sutiyqa hatunmi kanqa nacionkuna ukhupi”, nispa.
ch’akichiq.
Seguro kananpaqqa, ruwakunanpaqqa aswan allin técnicas nisqawanmi ruwakunan karqan, ukhuntapas hawapipas alquitranwanmi churana karqan.
Diosta serviqkunaqa llank’asqankuwanmi qolqeta gananku
Wawakuna — chiqamanta, tukuy ayllu runakuna — hawka, munakuy pachamamapi allinta sientekunku.
Manam riqsisqachu kanchik nitaqmi achka kapuqniyuqchu kanchik; ichaqa Jehová Diosmi, imaymana estudiokunata, espiritual metakunayoqmi kanchis.
Ichaqa bautizasqa cristianopaqqa manan aswan hatun privilegioqa kanchu Jehová Diospa amigon kaymantaqa, payqa sapallan cheqaq Diosmi.
Jehová Diosqa manan allinpaqchu qhawarirqan Diosmanta t’aqakuq israelitakunata, paykunan “magia” otaq layqa ruwaykunata ruwaqku.
Imanasqa?
Agradecekuyku sumaq kayniykikunata, iñiq t’aqapi ancha valorniyoq yanapayniykitapas.
Kunan tiempopiqa askha runakunan yaqa llapan runakunaq apasqan kanku, chhaynapi mana ch’aqwanankupaq, mana ch’aqwaypi kanankupaq.
Hinallataqmi huk comisión nisqayoq kayku.
Askha runakunan llakikunku hatun llaqtaq urmasqanmanta, hanaq pachapin ichaqa hatun kusikuy kan “Corderoq casarakuynin”rayku.
Payqa atiyniyoqmi karqan kinsa rebeldekunata chinkachinanpaq.
Chaywanpas, ¿maypitaq karqan hunt’aq sonqo kayninmanta anchata alabakusqan?
Cristoq discipulonkunan kanchis, chaymi uyarinchis kay advertencianta: "Ñawiykichista kichasqata hap'iychis, cuidakuychistaq tukuy imaymana munapayaymanta, askha kashaspapas manan kawsayniykichisqachu kapuqniykichismantachu".
Jubilakuspanmi Johnqa wakin tiemponta huertata cuidaq.
Ñawpaq kaq Tribunalta maskhashani.
“Señorpa ñawinqa chanin runakunapin kashan. ”
20 watanpi kaq Samuel waynapas hukniraytan llakikun.
Hinaspapas wawqenkunatan anchata munakun, sonqonmantataqmi hukkunata cuidan.
Askha teólogokunan ichaqa insistinku "Santo Espirituqa cheqaqtapuni sapaq Runa kasqanmanta, Yayamanta Churimantawan".
Ñawpaq kaq llank’asqay libron karqan ¿Imatan religionqa runakunapaq ruwarqan?
Mbarushimanaqa warminwan pichqa wawankunawanmi Africa lawpi Ruanda nacionpi tiyan.
¡Mana allinchá kanman mana allin comportakushallay, chhaynapi ‘santo espirituta llakichisqayki’!
Estadística nisqapiqa tawa kuti masraq qharikuna warmikunamanta aswan askhaña kanku chaypas, kaypi willakuykunaqa iskaynin qharipaqmi allin.
(Leey Salmo 103:7 - 10).
¿Imanasqataq Jesucristota qatipakunanchik?
Munasqa runa wañupushasqanmanta yachayqa anchatan llakichiwanchis.
1, 2. a) ¿Imatan mayninpi tapukunkuman Jehová Diosta serviq wayna-sipaskuna?
¿Iman aparqan Jesusta qhapaq runakunawan kuska p’ampanankupaq?
a) Hucha Pampachay P’unchaypi, ¿pikunataq uma sacerdoteqa rikch’anachirqan, imatataq sacrificiokuna rikuchirqan?
¿Imaynatan iñiq t’aqapi wayna-sipaskuna “[pruebasqa] kanku allin kanankupaq”?
Tiempowanqa Andrés, Pedro, hukkunapas Diospa textonkunata allinta qhawarinankupaqmi oportunidadta tarinku.
Haciendaykupiqa achka qurakunam wiñarqa.
Kunanqa iskay kaq ejemplota qhawarisun. 1934 watapin Adolf Hitler nirqan Alemania nacionmanta Jehová Diospa testigonkunata horqonanta, chaymi wañusqaña sinchita yuyaykusharqan.
Satanaspa toqllanmanmi facil-llata urmasunman, payqa hark’asqa kaqkunata munapayananpaq yachaqmi, chaytan rikuchirqan Evapi.
Qillqaqpa yanapayninta mañakuy
Chayqa Israel nacionmanta investigaqkunaq 2011 watapi horqosqanku tarisqankupin: iskay waranqa watayoq ossuario (otaq pecho) nisqa.
Ejemplopaq, kay pantayman urmaykusunman sichus mana kasukusunmanchu Bibliaq yuyaychayninta “allin p’achawan” “allinta” p’achakunanchispaq, otaq allin p’achawan p’achakunanchispaq chayqa.
Evata manaraq unanchashaspan Diosqa Adanta niran: “Huertapi llapa sach’akunamantan mikhunki saksanaykikama.
Chaymantapas tarinkim www.jw.org/qu
Ichaqa munasqankuqa huk trampa hinan paykunapaq. Tukuyninpiqa, chay munasqankuqa sinchi kallpayuqmi, chaymi warmi-qhari puñuypi huchallikunku.
Familiapi Diosta yupaychaspaqa, iñiq t’aqanchispi otaq tiyasqanchis cheqaspi wak llaqtayoq runakunaq culturanmanta willakuykunata maskhasunman.
Kay yachachikuypim qawasunchik pikunam llapanmanta aswantaqa respetasqa kananku hinaspa imanasqa.
Sapa kutim piensanchik cristiano ancianokunalla qaqchanankupaq.
Chay warmiqa admirakurqam Kaunas llaqtapi tionman chay librota qusqayta niptiy.
Hinaspapas chayqa ancha importanten kay qhepa p’unchaykunapi.
ESPIRITUAL SALUD KAY
¿Pimantataq Sara despedikunan kanman?
Ichaqa Jehova Diosmi tantearurqa qatiqnin reyqa mana Jonatan kananpaq, aswanqa David kananpaq.
Payqa mana pantaq yuyayniyoqmi karan, tukuy uyarisqankunata, Hebreo Qelqakunapi leesqankunatapas ch’unqaq.
Chaymantapas Jehova Diosta kusichiyta munarqa, Proverbios 27:11 nisqanmanjina”, nispa.
[21 paginapi dibujo].
Jesusmanta willakuyqa manan admirakunapaqchu, maypichus runakuna uyarirqanku huchamanta Bibliaq yachachikuyninta.
Achka español runakunatam riqsini.
Chiqamanta anchata agradecekuyku paykunamanta.
Ñawinchaqninchikkunam yachayta munanku
¡Mayna hatunchakuyninmi kanman “mana allinmanta mana allinman” kutichipunanchispaq derechoyoq kasqanchista!
Chaywanpas qhepamanmi qelqarqan: “Cheqaqtapunin uyarirqankichis judaísmo religionpi huk tiempopi imayna kawsasqayta, nishutaraqmi Diospa congregacionninta qatiykachashani, thunirqanipas”, nispa.
¿Imaynatan chayta ruwankuman?
50 watayoq soltera precursora Sue nin: “Cheqaqtapunin sasachakuykuna kan, ichaqa manan tupanchu pipas chaskisqan bendicionkunawanqa.
Ichaqa anchatan cuidakunku mana paypaq decidinankupaq, yachasqankurayku decidisqanpa consecuenciankunawan kawsananmanta.
Wayna-sipaskunatan kallpacharqayku espiritualpi wiñanankupaq, umalli, watukuq umalli otaq Betelpi llank’aq kanankupaqpas.
Ichaqa kay versiculon yanapawasunmantaq llapanchista Jehová Dioswan amigontin kasqanchista aswan valoranapaq.
Payqa warmi-qhari puñuypi puriq mana warminwan.
Louise nacesqanmanta pisi watakunallapin esclerosis múltiple nisqa onqoywan fibromialgia onqoywan onqosqa kani.
Manan, pitaq wawaykunawan yanapawanqa.
Chayllaraqmi chay sucursal maya simita t’ikraq equipota kacharqan huk regionman, chaypin t’ikraqkunaqa sapa p’unchay chay simita rimankuman uyarinkumanpas.
May edadña kanchis chaypas, p’enqakunanchismi videojuegos nisqakunata, chaypin rikukun runa wañuchiymanta, huk maqanakuykunamantapas yawar hina cheqaq kaqta (leey Salmo 11:5).
[15 paginapi dibujo].
Jehová Diospa wayq’onpi amachasqa kayta maskhasun, chaypitaq qhepakusun
Yachay imarayku kay texto yanapawasunman.
Atsuko * sutiyoq cristianon reqsikurqan paypaq chhayna kasqanta, paymi nirqan: “Bautizasqaña kashaspaypas, askha watakunan sasachakurqani Jehová Diosman asuykuspa Taytay nispa sutichanaypaq”, nispa.
b) ¿Imanasqataq chay cambiokuna allin karqa?
Chayraykun llamp’u sonqo runakunata kay hinata invitarqan: “Hamuychis llapa llank’aqkuna, q’episqa q’epikuna, ñoqataq samarichisqaykichis.
¿Imatan Jehová Dios suyawanchis?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi kaq dibujokunata).
Mayninpiqa sinchi llakisqa kashaspan p’unchayta waqaspa mana mikhuyta munaspa.
¿Imaynatan ruwasunman karqan?
Aswan allinmi kallpachakuy imachus cheqaqtapuni niyta munasqanmanta hap’inaykipaq.
Carla: ¡Mayna allin tapukuymi!
¿Imaynatan millay runakunaq ruwasqankuta yanapawanchis?
Kay yuyaymanaymi qawachin lliw teqsimuyuntinta hatarichiq utaq paqarichiq Kamaq kananmanta.
Ichaqa, ¿imataq pasarqa Jerusalen llaqtapi mana allin pasakusqanmanta llakikuq Diosman sunqu judiokunawan?
Kay simikunawanmi nishanku religionqa miraymanta mirayman pasaq kasqanmanta.
Tukuy kallpaywanmi qaparirqani hinaspam sayarurqa.
8 PÁGINA • TAKIKUNA: 108 Y 93
c) ¿Imanasqataq Pablo hukmanyarurqa?
Kay iskay rikhuriykunapin willawanchis Reinomanta huk juiciokunamanta, chaykunan tupan kinsa kaq ‘llakiy’ otaq waqaykunamanta, qanchis kaq trompeta tocaymantawan.
Achka chunka watakunañam kay revistaqa "allin sunqu hinaspa allin yuyayniyuq sirvientepa" espiritual k'anchayta apamuwananchikpaq aswan hatun medio.
Ichaqa, ¿imaynataq kawsay kanqa chaypacha?
Saulpaqqa aswan importanten karqan chay sacrificio hayway, Samuelpa chayta ruwananta suyananpaq kamachikuyta kasukunanmantaqa.
Enfermerakuna phawarirqanku yanapanankupaq, ichaqa manan imatapas ruwayta atirqankuchu.
Aswanpas yaqapaschá hanaq pachapi kawsarimpuymanta cheqaq kaqkunata yachachiyta munaran discipulonkunaman, paykunan tukuy sonqowan karanku, huk p’unchaytaq chay kawsarimpuyta chaskinanku karqan.
¿Atisunmanchu Jehová Diospa ejemplonta qatikuspa iñiqmasinchiskunata kallpachayta, chaypin kashanku precursorkunata kurak iñiqmasikunatapas, paykunaqa manan ñawpaqpi hinachu askhata ruwayta atinku?
Kayhina atiyqa yanqallam, chiqapmi.
[20 paginapi dibujo].
b) ¿Ima rikuytan Ezequiel chaskirqan?
Kunanpas noqanchispas Diospa kamachikuyninkunatan kasukunchis.
Erica sutiyoq warmin 2006 watapi 19 watanpi kashaspa Guam nacionman hamurqan, paymi allinta willan chay kusisqa llank’aqkuna imayna sientekusqankuta, paymi nin: “Cheqaq yachachikuymanta runakuna ch’akisqa territoriopi precursora kaspaqa anchatan kusikunki.
27 ñiqin qhapaq raymi killapi 2011 watapi – 3 ñiqin inti raymi killapi 2011 watapi
¿Warmaqa yachanchu wasinman kutipuyta?
Tiempota t’aqay paykunawan rimanaykipaq Diospa Palabranpi askha ejemplokuna allin comportamientomanta.
Askhan qhawarinku allin sientekusqankuta hukkunaman willayqa karuta hina.
Sichus chay pruebawan tupanchis chayqa, ama mat’ipayasqa kaspaqa saqesunchu.
Imaraykuchus payqa yachanmi imachus aswan allinninchispaq, amachayta munawasqanchisrayku.
Daniel libron willan tawa hebreo waynakunamanta, paykunan kanku Daniel, Hananias, Misael, Azarías ima.
Ejemplopaq, Sanedrin (judío runakunaq hatun tribunalnin) kamachirqan apostolkunata maqaspa muchuchinankupaq, predicayta atrevikusqankumanta.
¡Mayna allin ejemplon Diosta serviqkunapaq, paykunan kunan tiempopi consejota qonanku!
¡Mayna sasachá karqan cortepi qhapaq kayninmanta ch’inneqpi pisiyayman riyqa!
Askha runakunan chayta ruwanku, wakin Diospi mana creeq runakunapas.
Ñuqam kani.
Sayan, muyuriqninta qhawarispa, allinta uyarin.
Ichaqa manan lloqsiyta atirqanichu wayra-para hina kawsayniymanta.
¿Ima tapukuykunan Salmo 83 textomanta hatarinman?
Payqa manan saqerqanchu kay pachaq qosqan kaqkunawan distraekunanta.
11 PÁGINA
Kay Hallp’api predicashaspa sumaq qhaliyachiq ruwaykunata ruwarqan chaypas, Jesustaqa manan milagrota hinachu nitaq hampiq hinachu reqsirqanku, aswanpas yachachiq hinan.
Jesusqa munaranmi qatikuqninkuna sapa wata wañukusqanta yuyarinankuta.
Salmista Kamaqman rimaspan kaynata qillqarqa: “Kay pachaqa tukuy ima ruwasqaykikunawanmi huntasqa kachkan”, nispa.
Cigarrota saqeyta atirqanim ”. Sichus imamantachus llakikusqayki Diospa munayninman hina kashan chayqa, ¿yanapayta munasunkichu?
Payqa manan yachanchu Rob qosanpa wañusqanmanta atipananta.
Kunankamaqa iskay kutitan Pedroqa Jesusta negarqan.
Chayrayku, ama sunqunchikta chinkachisunchu.
¿Tukuy atisqanchistachu ruwashanchis Diospa Reinonmanta willanapaq yachachinapaqpas?
Askha kutipin chayta rikuchirqan, astawanqa Diospa kamachikuyninkunata hunt’ananpaq churin Isaacta sacrificayta munashaqtin.
Humilde kayqa yanapawanchiktaqmi imarayku imapas pasakusqanmanta hinaspa imayna atipananchikmanta.
Qaytay.
Kikiykimanta pisillata willawayku.
Tentacionkunamanta karunchakuy. Amapuni Jehova Dioswan amistadnikichikta waqllichiqta ruraychikchu.
Markmi nin kimsa cuartoyuq wasinkuta hinaspa kuskan punchaw llamkayninkuta saqisqankuta. Chaywanmi paykunaqa voluntario hina yanapakurqanku huk nacionkunapi construcción nisqapi.
b) Habacuc chhaynata yuyaykunman karqan chayqa, ¿imataq paywan pasanman karqan?
b) ¿Pikunan chay mosoq organizacionpi kapurqanku?
Chaywanpas Jehová Diosqa “yupashanmi ch’askakunata; Llapallankutataq sutinkuwan waqyan.
Chiqamanta tukuy chay llamk?ayqa anchata kusichisunki.
Qallariypiqa Jehová Diosmanta, Churin Jesucristomantawan ‘yachaspa’.
Mana allin tiempokunapipas mana manchakuq kasqanchiktam qawachichwan.
Ichaqa aswan importanteqa bautizakuspaykin Jehová Diospa sonqonta kusichinki (leey Proverbios 23: 15).
Filipinas nacionpiqa tioykuwanmi yacharqaniku, paykunaqa kimsa warmi churiyuqmi karqaku.
Chhaynapin t’aqanakusqa cristianota yanapanqa aswan seguro sientekunanpaq, kawsayninta puririsqanman hina.
Allinmi kanman kayna tapukunanchik: “¿Kallpanchakunichu huk lawmanta runakunata aswan allinta riqsinaypaq? ”.
Kay tapukuykunamanta rimasun “espíritupa rurunpa” puchuq soqta kaqninkunata qawaspanchik, chaykunam: “pacienciakuq, llampu sunqu kay, allin kay, iñiy, llampu sunqu kay [hinallataq] controlakuypas”.
Jehová Diosman rikuchiy rey David hina sientekusqaykita, paymi nirqan Jehová Diosta yupaychasqan cheqasta munakusqanmanta.
Cheqaqtapunin kanqa huk pachalla, huk gobiernolla, huk conjunto kamachikuykuna moralmanta espiritualmantawan.
Llakikuypaqmi, medios de comunicación nisqakunaqa sapa kutim mana kaqpaqpas hapirqakuchu utaq pantarqakuraqmi historiapi aswan importante sucesokunata.
Chayraykun allinpuni chay “reypa sacerdoten” nisqapi kaqkuna iñiqmasinkunaman cheqaq kaqta yachachinankupaq.
Ichaqa cuidakunanchismi.
Chayraqmi qosaykiwan otaq esposaykiwan discutirqanki. -Manan pampachayta mañakunaychu, nispas yuyaykun.
¿Ima sumaq kaykunan yanapawasunman Jehová Diosman hunt’aq kananchispaq?
Imanasqa?
Ejemplopaq, ¿ima takikuna, peliculakuna otaq pukllaykuna aswan gustasqayki?
Chay chiripas maqchikun.
BIBLIAPA RIKUYNIN
Ejemplopaq, discipulonkunata Diosmanta mañakunankupaq yachachispan niran: “Qanpa gobiernoyki hamuchun.
Escritorioypi chaykunata necesitasaq”.
Chayllam musyakururqani ima munasqanmanta. ”
Yachachiwanchiktaqmi Jobta qatipakuspa Jehova Diosta kusichinapaq.
Kawsayniyqa imapaqpas valeqmi tariyta atirqani
1, 2. a) ¿Ima yuyaytan Bibliapi “gloria” nispa t’ikrakuq simita rikuchin?
Llakikuypaqmi, huk nacionkunamanta huk nacionkunaman mana munankuchu Diospa kamachikuyninman kasukuyta.
Sofía: Ichapas kallpamanta pruebawan.
Munasqankuta hunt’anankupaqmi aswan kallpasapa economía nisqayoq cheqaskunaman astakunku, hinaspan tukunku munakusqanku runakunamanta t’aqasqa tiyaspa, llaqtankupipas hawa llaqtakunapipas.
Arpa tocayta ancha allintam yacharurqa, chaymi rey Saulpaq tocananpaq invitasqa karqa.
Diosmi kawsarichinqa kay Pachapi hawka kawsaypi kawsanankupaq.
Kay simikunaqa, piqpa rikuchikuyninmantan kay versiculokunapi rimashan, chaymi Jesucristomanta.
Chayraykun discipulo Santiago paykunata tapurqan: “¿Imamantataq maqanakuykunaqa, ¿imamantataq qankuna maqanakuyqa? ”.
Chhayna kaqtinqa, allinmi kanman Josepa iñiyniyoq kayninmanta rimaspa, familianta imayna tratasqanmanta yachaypas.
GUY HOLLIS PIERCE sutiyoq runan Jehová Diospa testigonkunaq Umalliq t’aqanmanta llank’arqan, paymi 79 watanpi martes 18 marzo p’unchaypi kay Hallp’api llank’ayninta tukurqan.
Pedro.
Waynapa k’uchun, 1 / 1, 1 / 3, 1 / 5, 1 / 7, 1 / 9, 1 / 11
Yachachinkutaqmi Bibliapi mana confianapaq hina kasqanta.
¿Imapaqtaq karqa?
Unqusqata yanapay huk lista ruwananpaq sintomakunanmanta, hampikuna hap’isqanmantawan.
¿Rimasqaykichikchu kallpanchawanchik?
Paykuna hinan allinta yachanku qosanwan wawankunawan kuska Diosta servisqankuqa familiapi allinta apanakunankupaq yanapasqanta.
Kanmi runakuna k’amikunallapaq kawsaq.
Hinaspapas, impulsowanmi mana rantinichu. ”
Kay iskay yachachikuykunapim rimachkan Romanos 12 capitulopi imaymana yachachikuykunamanta.
Suchuchiy.
Kayna yuyaymanayqa yanapanmi kusisqa hinaspa allin kawsayta.
Silla rurananta munani, ¿kanchu kay llaqtapi carpintero?
Payqa manan phiñakurqanchu wakin runakuna mana yuyayniyoq kashasqanmanta niqtinku.
12 ¿Cheqaqchu icha llullachu?
Chaynallataqmi wakinqa runata manchakuspanku qukurqaku.
? Bibliaqa yachachiwanchikmi Jehova Diosqa mana qallariyniyuq kasqanta, aswanqa ñawpaqmantaraq kasqanta.
Imayna?
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Askha paykunamantan quejakurqanku sapa kutilla llakikusqankumanta, puñuyninkumanta sasachakuykunamantawan [...], yaqa llapankun nirqanku chay experienciaqa llank’ay kawsayninkuta anchata afectasqanmanta ”.
Chaymantapas Jesucristoqa niranmi “hanaq pachapi kaq Yayaqa ch’uya espirituta [qon] payta mañakuqkunaman”, nispa.
Askha runakunan munarqanku Bibliata leeyta estudiayta, hukkunawanpas rimayta munarqanku yachasqankumanta.
Sapa kutim cuidakunanchik.
¿Imataq kanman huk machu runa yuyaykusqankunata, criterionkunata churayta munaspa otaq aswan mana allinqa, ñawpaq siglopi Diotrefes hina mana allin rimanakuy muhukunata tarpuqtin?
Manan milagrokunataqa ruwayta atisunmanchu, ichaqa rikuchisunmanmi munakuyta, huch’uyyaykukuq kayta, khuyapayakuq kaytapas, chaykunan yanapawanchis runakunata cheqaq kaqman aypanapaq.
Ama hayk’aqpas qonqasunchu kay garantiata Apóstol Pabloq nisqanta: “Diosqa hunt’aq sonqon, manan saqesunkichu tentasqa kanaykichista, aswanqa tentacionwan kuskataqmi lloqsimunaykichispaq ñanta qosunkichis aguantanaykichispaq. ”
Chaynapim serviqninkuna hamuq tiempopi imapas pasananta allinta willanankupaq.
Diosta serviqninkuna astawan iñiyniyoq kanankupaqmi 1914 watapi lloqsimurqan “Foto-Drama de la Creación” nisqa librota, 1917 watapitaq lloqsimurqan El misterio terminado nisqa librota. 1919 watapaqqa Diospa llaqtanpas kawsarimuspa mosoq hallp’apipas kashanman hinan kasharan.
Paymi qelqaran: “Kasukuychis umalliykichiskunata, kasukuychis, paykunan almaykichista qhawashanku cuentata qoq hina. chaymi kusikuywan ruwanku manataq suspiraspachu, chayqa sinchitan dañota ruwasunkiman ”.
Huk rikuchiymi karqan runamasinchis munakuyninku Pabloq tiemponpi, chaypin paywan 275 runakunawan barcokuna chinkaykurqanku Malta llaqtaq qayllanpi, chayqa manan karuchu Sicilia llaqtamanta.
Ichaqa, ¿kusikunkuchu mosoq kawsayninkupi?
Ima pruebaña kaptinpas atipachwanpunim Jehova Dios kuyawasqanchikta yuyarispaqa (leey Romanos 8:35-39 ).
wichqana
“Trinidadmanta wiñasqa yachachikuyqa manaraqmi [Mosoq Testamentopi] yachanchu. ”
Chayrayku, normalmi wañuywan, chaypa thuñichisqanwan ima imayna ruwayta mana yachasqanchisqa.
Ichaqa huk p’unchaymi doctorkuna willarqanku pulmonmanta ancha sinchi cáncer onqoyniyoq kasqanmanta, kinsa killamanta soqta killakama kawsananpaq.
Llaqta kamachiqmi plataformaman wichaspa llapa runakunata chaskikun.
1, 2. a) ¿Imaynatan decidirqanki Diosta servinaykipaq?
¿Ima iskay ruwaykunatataq Hebreos 4:12 textopi yanapawanchik?
Jehová Diosmi decidiran hayk’aqpunichus hatun ñak’ariy qallarinanta
Willay.
Pay kikinmi nin: “Aswan allinmi paywan allipunakunaypaq kallpachakuy, aswan allinta ruwasqanrayku.
¿Diosqa k’uyusqa kasqantachu nisunman?
Pabloqa hebreo cristianokunatan kallpacharan poqosqa kanankupaq ñawparinankupaq, ichaqa willallarantaqmi imachus chay sumaq kaymanta (leey Hebreos 5:14 ).
Imaraykuchus imapichus creesqaykimanta seguro kanki chayqa, mana manchakuqmi kanki chayman sayapakunaykipaq, naturalmente p’enqakuqña kanki chaypas.
Chiqniy.
Kusikunapaqmi karqa ".
Israel runakunaqa Jerusalén llaqtamanmi riqku sapa wata kimsa religionpa fiestankunata ruwanankupaq.
Pachak chakiqa kanisunkimanmi.
b) ¿Imatan ruwananku ‘wak ovejakuna’ ‘Diospa Israel llaqtanta’ yanapashaspa?
¿Jehova Diospa carcelninpichu t’aqarqan?
Chhaynapin ancha allinta huk chhikanta aswan libre kayta qosunkiman.
Mana iskayrayaspam, basurakunata chuyanchayqa llapa runakunatam sasachan, achka gobiernokunapaqpas chiqap millay musquymi.
Cristoq wañupusqan p’unchaypi yuyarina kasqanmanta yachanapaqqa iskay ruwaykunatan qhawarina.
Willay imaynatas Dios espiritual cheqaq kaqta waqaycharqan atacaspapas.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
¿Imaynatan Jehová Dios kunankamapas yuyarishan Abrahamwan rimanakusqanta?
Yaqa llapanpim huk mikuyman alergia rikurin chay mikuypi kaq proteína kaptin. Inmunológico nisqa sistemaqa pantapunmi, chaymi chay proteína nisqataqa mana allinpaq qhawarin.
Sachsenhausen llaqtamanta kinsa chunka kinsayoq waranqa presokunan 250 kilómetro karuta purinanku karqan Lübeck (Alemania) puerto llaqtaman.
Hinaspapas ñoqanchispaqpas chay hinatan ruwawasun mañakuqtinchis.
32 paginapi
Brillante, ¿aw?
Kay pisqukunaqa yaqa chunka pusaqniyuq rikchaqmi, wakinqa uraypi rikuchikun.
Chaymantataq paykunata tapuy: “Pipas chay torta ruwanapaq recetata qelqaran chayqa, ¿pitaq qelqaran chay manzana ruwanapaq recetata? ”.
¿Imaraykun Jehová Diospi confiananchis libre akllakusqanchista utilizaspa?
Ichaqa, Moisesqa manam haykapipas piensarqachu yachananpaq llumpay machuña kasqanmanta.
3 ¿Tiempo tukukuchkanchu kay pacha planetapaq?
Romanos 5:12 nin: “Huk runallawanmi hucha kay pachaman haykumurqan, hucharayku wañuytaq, chhaynapin wañuyqa llapa runakunaman mast’arikurqan llapa runa huchallikusqankurayku”, nispa.
Sichus wawqe-panakuna hina wawqe-panakuna munanakusun, cristiano munanakusun chayqa, allin amigontinmi kasun, anchatataqmi munanakusun.
Yuyayniyoq cristiano kayta munaspaqa Jesus hinan ruwananchis.
Allinta yuyaychanapaqqa, tukuy sonqowan alabaywan kallpachaymi, chhaynapi kallpachakunanchispaq kallpachakunanchispaq.
Ichaqa tayta-maman hina yuyaykusqanmi huknirayta willan. Paymi piensan: “Rendanta suchuchisaq chayqa, chay ratopin sasachakuypi tarikunqa. ”
Mana ancha allintachu copiaqkuna pantasqankuta, ahinataq letrakunata, palabrakunata otaq frasekunata hukmanta churaspa, kunanqa facil-llatam riqsiyta hinaspa allichayta atinku.
Kamachiyninqa mana tukukuq kamachikuymi, mana tukukuq kamachikuymi, qhapaq suyuntaq mana tuñichisqachu.
Chayraykum Jehova Diosman sunqulla karqa, Alemania nazi nacionpi pakasqa policiakuna, chaymantaña Alemania comunista nacionpi pakasqa policiakuna achka watakuna sinchita qatiykachaptinkupas.
Mana cambiay atisqaykikuna kasqanmanta chaskikuy hinaspa cambiay atisqaykikunapi yuyaymanay, ahinataq sasachakuykunata imayna atipasqaykipi.
Chaymantapas mosoq fiestakunatan inventaran, sacerdotekunatapas churaranmi chaykunata ruwanankupaq.
Simiqa tapuqmi hayk’aqchus hukta otaq hukta yachayta munanki.
Kunan, ¿llapallan esclavokunamantachu paykuna kikinkumanta hap’ikunku espiritual mikhunata tiempollanpi qonankupaq?
Piensarisun huk runamanta, payqa chay ratopi kusikuywan anchata hapipakusqanraykum mana haykapipas piensasqanman hina ruwarqa. ¿Imaynapin chay llakikuyman chayarqanki?
¿Llapa allinkunachu hanaq pachaman rinku?
Nitaqmi allintachu decidisunman hukmanyasqa kaspaqa.
Huk sumaq punchawmi llamkaqmasiy niwarqa Bibliaqa lliw tapukuyniykunata kutichiyta atisqanmanta hinaspam iskay librota quwarqa chaymanta rimaq.
Chayna kasqantam qawachin Acanta Jehova Dios imayna tratasqanpi, chaynallataq Ananiasta Safiratapas.
Ichaqa, cheqaqta rimaspaqa, manan hayk’aqpas paymanta tukuy imata reqsisunchu.
21 - 27 junio killakama
Soqta killa qhepamanmi invitawaranku Bélgica nacionpi circuito llank’anaykupaq, chay watapin 1955 watapi yaqa 4.000 predicaqkunalla karqanku.
¿Imataq yanapawasun Diosta kasukunapaq?
Chay wayq’oqa tutamantan sinchi para kasqanraykun qocha patakunapi hunt’aykusqa, chaymi mana ima ruwaytapas atirqankuchu, aswanpas hatun rumikunata saltaspa chimparqanku.
Chayraykun profeta Danielta qatipakunanchis, payqa confianapaq hina runan, manan pipas waqlliq kasqanmantaqa tumpayta atinmanchu.
Jesusmi apostolninkunata nin Galileaman rinankupaq, chaypim huktawan tupanqa.
¿Imatan tayta-mamakuna yachankuman Samuelpa ejemplonmanta?
¿Imaynatan Salmo 83 nisqa qelqa yanapan kunan tiempopi cristianokunata?
¿Imaraykutaq?
Talentokunamanta willakuypim Jesusqa astawan rimarqa hatun ñakariy tiempopi hamuptin kay pachapi kawsaq akllasqakunamanta.
¿Imatan Esau decidiran?
Enteron pachapi Jehová Diospa serviqninkunaman tiempollanpi espiritual mikhunata qonankupaqqa, kay t’aqan importante decidinanku.
¿Chaychu pasarqasunki?
Normalmi tayta-mamanchiswan rimaspa wasinchispi cambiokuna ruwananchismanta otaq huk ladoman astakunankumanta rimaspa mana allin sientekusqanchisqa.
Ejemplopaq, manan p’enqakunanchischu familianchismanta, culturanchismanta nitaq maypi nacesqanchismantapas.
Chayta aypaspa hinaspa siervo ministerial kananpaq nombrasqa kaspanqa kallpanchakullanqapunim anciano kananpaq.
Sapa kuti kasukusun Jehová Diospa “ch’uya Diospa” kamachikuyninkunata, kusikuywantaq ‘allin willakuy ch’uya llank’aypi’ yanapakusun.
Jehová Diospa nisqanqa karqan, llaqtanta esclavo kaymanta kacharichinanpaq ima ruwaytapas ruwananmanta.
• ¿Imatan yachachiwanchis llaqtamasinkunaq mat’ipasqan Aaronpa saqesqan?
Qaway “¿Cheqaqchu Jesuspa wawqe panankuna kasqan? ”.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Piensariy chay warma infraccionta ruwaspan boletota chaskisqanpi.
Chayraykun entiendekun iñiqmasinchiskuna nishuta horata dedicawananchispaq mana mañasqanchisqa.
¿Imataq yanapasunki allin yuyaywan ruwanaykipaq?
Payqa runakunatan sonqochan, Diospa Reinon —hanaq pachapi gobierno— pisi tiempollamanta mana allinkunata chinkachinanta, kay pachata paraisoman tukuchinanta willaspa.
Sichus wawayki wayna-sipasña kashan chayqa, yachankiñachá maymanta wawakuna hamusqankuta.
Wakin kutiqa asikuspaymi hukmanyaruni, manataqmi entiendewankuchu. ”
Noqanchispas allintan qhawarinanchis Jesusta Bibliaq nisqan hina (leey Hebreos 12:2, 3 ).
Dios casado kawsayta qallarichiptinqa, mana wawayuq kachkaspallachu chay casarasqakuna kuska kanankupaq arreglota ruwarqa, aswanqa sapallanku kaptinkupas.
• ¿Imaynan sientekunanchis kawsarimpuymanta?
Diosmi hatunchawarqanchik libreta akllakunanchikpaq quwaspanchik.
Organizacionniykuqa manan peliculakunata, videojuegos nisqakunata, librokunata nitaq takikunatapas qhawarinchu mayqenkunatachus karunchakunanchis chayta willawananchispaq.
Siglo XVII nisqapiqa, Bibliata imprimisqankuwan, imaymana simikunaman t’ikrakusqankuwan ima, astawanraq Diospa Simin Qelqata tarirqanku.
Kunanqa, Jehová Dios evangelistakunamanta aswan hatunña chaypas, manan nisunmanchu misionerokunamanta aswan hatun kasqanmantaqa, allinta rimaspaqa misioneroqa misionman kachasqa runan, manan chhaynachu Jehová Diosmanta.
Absalonqa uyariranmi Husaipa yuyaychasqanta, manan Ahitofelpa yuyaychasqantachu.
Yupaspaymi pantarqani.
3 PÁGINA
Jesusqa maskhaqmi sapallan mañakunanpaq, askha runakunamanta karunchakunanpaq.
Miriamqa novionwan t’aqanakuspan Jehová Diosta servishallarqan.
Sichus huk runaman letrakunata leesaq chayqa, ¿yuyankumanchu mana allinkunata cheqnikusqayta otaq aswanpas sonqoy qhellichasqa kasqanpi? ”.
Diospa Simin Qelqapas advertiwanchismi: “¿Hamurqanchu hatunchakuy?
Jesusqa Lazarotan kawsarichiran, payqa tawa p’unchayñan wañupusharan— askha llakisqa runakunaq ñawpaqenpi, mana iskayrayaspa familiankuna, amigonkuna, vecinokuna ima.
Kunanqa, Jesusqa Davidpa mana hayk’aq ruwayta atisqanta hunt’arqan.
Kay qhepa watakunapin chay kinsa nacionkunapi predicaqkuna askha yapakushan.
Kunanpas tukuy sonqowan Diosta maskhaqkunaqa askha bendicionkunatan chaskinku.
Chay viuda warmipa iñiyninmi hukmanta pruebaman churasqa karqa.
Hinaspa chaymanta nisqa sapankanku huk taza kukata ruwanankupaq.
Aswanpas “espirituman hina” kaqkunaqa “espírituq kaqninkunapi” yuyaykunku, chaymi Diospa qokuyninkunapi espiritual ruwayninkunapipas.
Huk punchawmi escuelamanta kutimuchkaptiy huk amistadniy cigarrota quwarqa, hinaptinmi chaskirqani.
Chayna kaptinpas Pedroqa mayninpiqa mana allin kaqtam rimaq utaq ruraq.
Dianaqa entienderqanmi, mana hayk’aqpas hina, kay simikunaq cheqaq kayninta: “Watayku p’unchaykunan qanchis chunka wata; hinaspapas sichus especial atiyrayku pusaq chunka wata kanman chayqa, ichaqa insistiyninqa sinchi llank’aypi, mana allin ruwaykunapi ima; imaraykuchus usqhayllata pasanan tiyan, ñuqaykutaq phawayku ”.
Chayraykun mana rimaspa kutichirqan: “Nikunmi: ‘Ama Señor Diosniykita pruebaman churankichu’”, nispa (leey Lucas 4: 9-12 ).
¿Atisunmanchu sut’inchasunman?
Payqa sinchitan phiñakurqan predicaq lloqsisqanrayku, chaymi paquetekunata téta wikch’uykamuwarqanku.
Kutichisqankunaqa allintam tuparqa yachasqanchikwan.
Seguro kani Jehová Diosqa kunankama yanapawasqanta hinallapuni yanapawananta”, nispa.
Jehova Diosqa Davidpa hinaspa Bat-sebapa sunqunkuta leeyta atisqanraykum, tukuy sunqunkuwan wanakusqankuta qawaspan kuyapayakuq hinaspa kuyakuywan juzgarqa.
Recononchismi mana ñoqanchiswan tupaq decisionkuna kasqanmanta, manataqmi controlasqanchistapas; ichaqa yachanchismi askha huk ruwaykunapipas ima munasqanchisman hina, munasqanchisman hina imatapas decidisqanchista.
Yawarniyuq.
Huk pasajepin leenchis “Jesusqa Martata, ñañanta, Lazarotawan munakusqanmanta”, Betania llaqtapi tiyaq discipulonkunata.
Hinaspapas yuyaykuy, yachasqaykipa parten hina, mana qispiy atina pantanayki kasqanpi.
Ama qosaykiman otaq esposaykiman mana allin yuyaykuykunata churaychu nitaq sinchita rimaychu, chaywanqa defiendekunankupaqllan kanqa.
Ama hayk’aqpas qonqasunchu tukuy sonqowan mañakusqanchista Jehová Dios qoykuwananta.
Chay qhepamanmi Jehová Diosqa mosoq kamasqankunawan kusisqa kashaspa casarasqakunata hukllachaspa samincharqan.
¿Imataq saqirqasunki huk lawman rinaykipaq?
Hinaspa ñuqanchikqa? ¿Ñoqanchispas chhayna sientekusunmanchu?
Chaymi qankunapas hawapiqa cheqaqtapuni chanin runaman rikch’akunkichis, ukhuykichispin ichaqa iskay uya kaywan mana kamachikuy simiwan hunt’a kankichis ”.
Ima nisqanchispas huk runakunatan allinta otaq mana allinta sientechinman.
Hinaspa astawanqa umalliqkuna ruwananku, iñiq t’aqapi yachachiqkuna hina.
apay.
¿Imaynapin yachanchis kay willakuy predicay ancha importante kasqanmanta?
Diospa Simin Qelqan kallpacharqan chay suyupi llapa idolokunata thuninanpaq, chay pachakama aswan hatun Pascua fiestata ruwananpaqpas.
¿Entiendenanchischu Jehová Dios tentawasqanchista, huchallikusunmanchus icha manachus chayta?
Tutakunapiqa corralkunapim churaqku huk uywakunamanta, suwakunamanta, chirimantapas amachanankupaq.
a) ¿Imaynatan reparanchis Jehová Diospa sumaq kayninkunata?
¿Imataq Diospa puchuqnin?
Huk yachaqmi nin: “Chay tiempon yaqa sapa kuti aswan mana allin chay clase decidinapaq”, nispa.
Chayraykun Simin Qelqapi yuyaychawanchis: “Chakiykiq ñanninta kichariy, llapa ñanniykikunan allin takyasqa kanqa”, nispa.
Tayta-mamaymi niwarqaku llamkanaypaq tukuy sunquy qukunaypaq, chaynapi sayayniypi mana sapa kutichu piensanaypaq.
Ichaqa Jehova Diospa tapusqanmi yanaparqa chay asuntokunamanta aswan allinta entiendenanpaq.
Ama hukkunata juzgasunchu.
Turnoykuñam karqa Brooklyn Heights iñiq t’aqata watukunaykupaq, chay huñunakuymanqa Betelpa Huñunakuna Wasinpim huñunakurqaku, chaymanqa achka wataña Betelpi llamkaqkunam hamurqaku.
Wañusqanmanta kay p’enqay ruwayqa anchatan llakichirqan.
Bibliaq sut’inchasqan hina, chayraykun Adanpa mirayninkunaqa huchaq wañuypa kamachin kapurqan.
Mana admirakunapaqmi Belén llaqtaman phawaylla hamusqankuqa.
Mayninpiqa atipanakuqku, manataqmi entiendeqkuchu imarayku huch’uyyaykukuq kanankuta.
Roma runakunaqa 70 watapin kutimurqanku, kay kutipitaq Jerusalén llaqtata llapanta thunirqanku.
Satisfecho kananchismi yachaspa Diospa Palabran necesario willakuykunata qowasqanchista, kawsayninchista pusawananchispaq.
Manan mayqenninchispas taytanchisqa karqanchu, chay simiq hunt’asqa yuyayninpi kawsayta apachiyta atiq: hunt’asqa kawsay.
Tayta-mamakuna wawankuta allinta formayta munaptinkuqa, paykuna kikinkum cheqap kaqta kuyananku hinaspa bibliapa nisqanta kasukunanku.
Kunanqa, ¿imaraykutaq kay simbólico ñankuna "justiciamanta" ninku?
Hinaspapas Moisespa chaskisqan kamachikuymi aswan sut’ita rikuchirqan sacrificiokuna ima ruwananta.
Hinaspa Miqueaspa willakusqanman hina, ¿ima “pakasqa armatataq” Jehová Dios hatarichinman “Asiria” runa contra, chay mana khuyapayakuq awqan contra?
Payqa Diospa tanteasqan mirayninmantam hamurqa.
Jehová Diosmi hunt’aq Churinta kawsarichirqan, sumaq espiritual cuerpowan.
Allinta ruwanankupaqña kallpachakurqanku chaypas, manan sapa kutichu atirqanku.
Anchatan agradecekuni rit’i granoyta yanapasqayta, kay pachapi wawqe-panantin allin kawsanankupaq.
Chhayna cheqaskunapin askha rimaykunata qallarisunman: “Askha religionkuna kasqanmi admirachiwan.
Ñawpaqtaqa aswan importante kaqkunata qhawariy
Yaqapaschá paykunata niran: “[Kawsay simita] allinta hap’iychis, Cristoq p’unchayninpi kusikunaypaq, manan yanqapaqchu phawarqani, nitaq yanqapaqchu llank’arqani”, nispa.
Huk punchawmi rikurqani Jehová Diospa testigon Qhawaq revistatawan ¡Despertad!
Ñawpaq siglopi, ¿imaynapitaq Jesusqa ‘huk nacionkunaq k’anchaynin’ karqan, ¿imaynatan kunankamapas chhayna kashan?
Chaymantapas tantearurqanim pi kasqanman hina kuyasqayta qawachinaypaq, manam organizacionninpi amistadninkuna quwasqanraykuchu. ”
¿Imanasqataq sapa kuti mañakuspa kuyakuyninchik yapakun?
Manan, imaymana razonkunarayku.
¿Imaynatan Jehová Dios munakuyninta rikuchiwanchis pantaspa?
b) ¿Imaynatan Davidpa ejemplonta qatikusunman?
Chayman rikchakuqtam qatinman: achka runakunatam pisi runakunapa chawpinta mikuchinman.
¿Imatan ruwankuman karqan wakmanta hatarichiqninkuna?
Llank’aqpa llasayninqa, herramientakunaq, materialkunaq llasayninman yapasqa, manan chay nisqa límite nisqamanta aswan hatunchu kanan.
Chhaynatan qhawarinanchis, chaytan runakunaman yachachinanchis.
Ichaqa manan sinchitachu qhawarirqan imayna sientekusqanmanta.
Apachiy
b) ¿Ima tapuykunatataq kutichisunchik?
Wakin mental saludmanta yachaqkunam ninku waqayqa llakikuypa parten kasqanmanta.
Presentacionkunata, bibliapa textonkunatapas umaypi hapini. ”
Chayraykun Jesuspa wañusqanqa —manan Adanpa wañusqan hinachu— manan huchaq mana kasukuypa qhepanchu karqan.
Kunanqa, ¿imaynatan Satanasqa runakunata dañota ruwan?
Pabloq anyasqanta kasukuqkunaqa espiritualpi allin yuyayniyoqmi karqanku, chhaynapi ‘orqokunaman ayqekunankupaq’ suyasqanku señalta reqsinankupaq.
Jesuspa ejemplon imayna kawsasqanmi yachachiwanchis imayna kananchista.
¿Chay rimaykunachu qawachiwanchik Mariata aswan respetasqa kananta?
kunan.
Suficiente placakunatan utilizanqaku, chhaynapi llapa chaypi kaqkunamanpas allin tiempollapi pasachinankupaq.
Mana iskayrayaspa, taytanpa allin ejemplon Jehova Diosta yupaychayta puntapi churasqanmantam anchata yanaparqa.
Ejemplopaq, kallpachakusunmanmi mosoq imayna predicanapaq yachayta.
Aswanpas sapa kutillanmi niwaqku: “Kay ñanqa.
Pay kikinmi huchanchiskunata cuerponpi sach'a patapi aparqan, huchakunata tukuchispa chaninpaq kawsananchispaq.
¿Imaynatataq chayta aypawaq?
Ichaqa sumaq asiriyninpa qhepanpin kashan sinchi llakikuy, chaymi p’unchaykuna, semanakuna, killakuna ima mana valeq hina sientekun.
Qhawariy Asia lawpi huk familiawan ima pasasqanmanta.
Tukuy chaykunan rikuchiran Mariaq uywasqan religionta manaña allinpaq qhawarisqanta.
Jehová Diosqa manan Churin ñak’arishaqta rikuspachu kusikurqan, aswanpas wañunankama hunt’aq sonqo kayninta qhawaspa.
Paykunaqa rikurqankun runakuna phawaylla phawaykachasqankuta, disparasqankutapas.
11, 12. a) ¿Imaraykun wakin wayna-sipaskuna sasachakunku Jehová Diospa kamachikuyninta chaskinankupaq?
Chiqaptaqa, yaqa llapan kay discipulonkuna — Santiago, Judas, yaqapaschá Marcos hina — apostolkunawan kuska karqanku Pentecostés 33 watapi cristiano huñunakuy kamasqa kashaqtin.
Chay Egipto runaq esposan Joseta q’otuyta munaqtinqa, manaraqmi Bibliapi libroqa qelqasqachu karqan, nitaq Chunka Kamachikuykunapas qosqachu karqan.
Chayqa kanmanmi, entiendenapaq hinataqmi. Chay wasiqa achka historiayuqmi.
Chaypin kamachinta saqespa sapallan ch’inneqman ripun.
¿Imatan Apocalipsis 12 capitulo yanapawanchis Cristoq qayllanpi kasqanmanta entiendenapaq?
Ama manchakuychu; askha gorriónkunamantapas aswan valorniyoqmi kankichis ”.
Martin, kay hinata willarqan ñawpaqman puririsqankuta: “Señormi punkuta kichariwarqanku allin ratopi, hinan makiykuman hamurqan hatun prensa rotativa, chaypa estructuranmanta, imayna manejasqanmantawanqa manan llapanpichu yacharqayku.
Abrahanmanta iskay waranqa wata hinaña naceran chayqa, ¿imaynataq kanman kay hunt’aq tayta-mamamanta ñawpaqtaraq?
Mana allin yuyaykunawan maqasqa kaspankum wakinqa sasachakunku huñunakuykunaman riy; ichaqa cheqaq kaqmi, paykunan necesitanku, paykunamanta kallpachasqa, kallpachasqa, hatarichisqa ima lloqsisqanchisrayku.
Bulgaria nacionpin allinta ruwakurqan campaña especial
¿Imanasqataq mana piñachikunanchikchu?
BIBLIAPA RIKUYNIN
40% masnin iñiqmasikunaqa irregularmi karqaku, chaymi killakuna mana testigo kaspanku rirqaku.
¿Imanasqataq kay tiempopi allin amistadkuna tariyqa sasa?
(<esp. Pizarro) Piruw ispañul atipaqpa apellidon.
Apostolpa watukusqan iñiq t’aqakunapin mana reqsisqan iñiqmasikuna mayninpi asuykuspanku ninkuman: “Qanmi kanki Pablo, qatiykachawaqniyku”, nispa.
Sichus interesawanchis kay pachaq hatunchasqa kayninta chaskiy chayqa, anchatan reparasun imachus ñoqanchismanta yuyaykusqanmanta.
Imaraykuchus payqa allin poqosqa, espirituwan akllasqa cristianon karqan, “huk nacionkunaq apostolnin” kananpaqmi akllasqa karqan.
Diosmanta mañakuspan Jesusqa discipulonkunamanta nirqan: “Paykunaqa manan kay pachamantachu kanku, imaynan ñoqapas mana kay pachamantachu kani hinata”, nispa.
“Achka khuyapayakuyta chaskiqkunapas, chanin kaytapas mana qullqillapaq chaskiqkunaqa, sapallan Jesucristowanmi kawsanqaku. ”
¡Sirviriy, paytan allinta hap'ipani!
Llapanchismi pantaq kasqanchisrayku, normalmi hukkuna mayninpi phiñachiwananchispaq imatapas rimasqanku otaq ruwasqankupas.
Ichaqa respetaypuni decidinaykipaq libre kasqaykita. Manan obliganchu cambianankupaq.
Bibliapi wakin ejemplokunata qhawarisun, chaykunan rikuchin Jehová Diospa limitasqanqa allinninchispaq kasqanta.
Humilde kaspaqa imayna kasqanchikta qawakunanchikmi
Jehová Diospa kunkanta allinta uyarisun chayqa, manan hayk’aqpas uyarisunchu Diosmanta t’aqakuq runakunaq yuyaykusqankuta.
Chaymi iskayninku yachachkayku chay uchuy pantaykunata mana anchata qawanaykupaq”, nispa.
Huñunakuykunapi otaq asambleakunapi notakunata horqosun chayqa, tiempota t’aqasun chaykunata qhawarinanchispaq.
Apóstol Pablom Timoteoman kaynata nirqa: “Warma kasqaykimantapacham yachanki chuya qillqakunata.
¿Qhawankichu kawsayniykipi aswan importanteqa Reinomanta espiritualmantawan?
Hinaptinmi kimsa kaq oficial chayamurqa, ichaqa hukniray yuyayniyuq.
Imaraykuchus paykunapas yuyaykunkumanmi kay millay pachaq ñit’iyninta manaña atipayta atisqankuta.
¿Chay iñiqmasikunamanta karunchakuspachu noqanchis hina culturayoq costumbreyoq runakunawanlla tiempota pasanchis?
Paykunaqa Bibliamanta willakuykunatan leewaqku, tapuwaqkutaqmi imaraykun chaypi kaq runakuna huk hinata ruwarqanku chayta.
Ñawpaq kaq casarasqakuna huchallikusqankuraykun sumaq sonqo Taytanchismanta, Kamaqninchismantawan t’aqasqa nacerqayku, manataqmi wawankuna hinachu qhawarisunman (tupachiy Deuteronomio 32:5).
Chayta aypanapaq imapas yanapawasunmi, horapi hunt’ayqa ancha allin kasqanmanta entiendeymi.
Imanasqa?
Huk angelmi evangelista Felipeta kamachiran Jerusalén llaqtamanta Gaza llaqtaman mana imayoq ñanman rispa Diosta yupaychaq Jerusalén llaqtaman hamuq Etiopía runaman willananpaq.
Millpuy.
Predicaspapas valorniyoqmi kanchis.
Kunan mosoq pachaq punkunkunapiña kashaspa, yuyaykusun Prometesqa Hallp’aman manaraq haykushaqtinku Israel runakunaman Moisespa nisqanta: “Señor Diosniykichismi aswan askhata ruwasunkichis tukuy ima ruwasqaykichispi”, nispa.
Kay revistata servichikuspankum 1879 watamantapacha lluqsichirqaku, chaymi Diospa Gobiernonmanta cheqap yachachikuykunata mana imawanpas harkachikuspalla hurquchkarqaku.
Países Bajos nacionpin tiyarani, chayqa kashan Hilversum llaqtapin, chayqa kashan Amsterdam llaqtamanta 24 kilómetros sureste ladopin.
Chay tiempopim Biblia estudiayta qallaykurqa, espiritualpipas ñawparirqa.
Bibliapi cheqaq yachachikuykunata entiendesqaymi kawsayniyman yanapawarqan, imapaqtaq yanapawarqan.
(BIBLIAPA YACHACHINKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqpi ñitiy).
Michelle: Hinaptinqa tapukuyqa kaymi: ¿imaraykutaq harkakunayki karqa? ¿Kanchu ima allin razonpas manaraq sasachakuyninchikta allichasqanmanta?
Yaqapaschá chay planetata qataykuq hatun lamar-qochamanta aswan hatun lamar-qocha pataman hoqariyta atirqan, chaytaqa ruwarqan atiyniyoq geológico kallpakunawanmi.
Ichaqa generalmente niq kayku aswan interesakuqkunata hukkunawan estudiashallanankupaq kutimunaykukama.
IMATAN CHAY NIYAN: Canaán runakunaq muchuchisqanmantan huk importante yachachikuyta horqosunman.
Diosmi “askha llaqtakunata juzganqa […].
Griego simipi “fulguren” nispa t’ikrakuq simiqa literaltan nin “t’impuy” (Bover - Cantera).
Huk llamkaqmi llamkan huk supervisorpa kamachisqanman hina, payqa ancha millaymi payta tratan.
Kunanqa, ¿ima ninantaq ‘huk aychalla kay’?
Pablon niran: “Wawqe-paniykichista munanakuychis.
Chaymi mana admirakunchikchu umanchik animalkunapa cerebronmanta ancha hukniraq kasqanqa.
¿Imatan ruwawaq mana allin yuyaykuy yuyayniykiman hamuqtin?
Manan huk p’uyñullapichu churayta atisunman ministro hina valorniyoq tesorota, phiñakuy hina q’oñichiq ácidotapas.
viudo runa.
Kay t’aqapis kaqllatataq yanapasunki Bibliaq yachachikuyninkunata allinta entiendenaykipaq.
Unqusqata limpiota waqaychay, puñunantapas atisqaykiman hina chuyata waqaychay.
Chay willakuyqa Sinaí ch’inneqpin pasashan, Israel runakuna Egipto llaqtamanta lloqsisqanku qhepallaman.
Ichaqa, ¿imataq hanaq pachari?
¿Ima cambiotan Dios cambiaran runakunawan apanakusqanpi?
Teófilopaqqa kay simikunaqa “cheqaq, allinpaq, chanin, llapa runaq munakuyninpaq hina” kaqkunamantan karqan.
Askha runakunan manaña qhawarinkuchu casarakuyta, iskay runakunaq contratonta, tukuy kawsayninkupi rimanakusqankuta hina.
Chhaynaqa sut’itan rikukun Satanasqa cheqaq runa kasqanqa. Chaymantapas, payqa mana khuyapayakuq espiritun, manataqmi Jehová Diostapas nitaq Jesustapas respetanchu.
Tiempota t’aqay Bibliapi qelqanchiskunapi leesqaykipi yuyaymananaykipaq.
Huch’uyllaraq kashaqtiymi gobiernoq contranpi kaq politicapi huk t’aqaman haykurqani.
b) ¿Imaynatan Jehová Dios qhawarin yuyaq cristianokunata?
¡Policiata waqyay!
¿Manachu cheqaq kanman maqanakuy mana sayarispa yapakusqan, chayta hark’anankupaq tukuy kallpachakusqankupi?
Chaykunapi piensayqa yanapawasunmi runakunapa imayna tarikusqankuta qawarispa chayman hina kawsananchikpaq.
Cheqaqmi wawaykiq sapa kuyusqanta mana controlayta atisqaykiqa.
¿Piensankichu Martawan Mariawan Jesuspa Lazarota kawsachkaqta kutichipusqanta qawaspanku imayna kusisqa kasqankuta?
c) ¿Imaraykun allinpaq qhawarinanchispaq kallpachakuy?
Mana chayta ruwaptinchikqa ch’akispa wañunqa.
• ¿Imakunataq wakin llakikuykunata apamun?
Chhaynaqa, kay t’ukuchiq nisqanwanmi Jesusqa niran Kamachikuy Simipi juch’uyllapas mana hunt’akunanta.
Jesus kikinmi chayta kutichirqan qhepaman discipulonkunaman sut’inchasqanpi: “Allin muhu tarpuqqa Runaq Churinmi”, nispa.
habas t’ika.
Ichaqa manan chayllapichu wiñananchis.
Runakunaqa sinchi millaymi karqanku, chaymi Jehová Dios decidirqan llapankuta chinkachinanpaq.
Jehová Diospa hunt’aq sonqo ruwayninkunapi yuyaymanayqa kallpachawanchismi.
Galaadpi 41 kaq clasemanta graduakuspankum Nigeria nacionpi chunka pichqayuq wata misionero karqaku.
Biblian nin: “Munakuyqa [pacienciakuq] sumaq sonqon. Munakuyqa manan envidiakunchu, manan alabakunchu, manan hatunchakunchu, manan mana allintachu comportakun, manan interesninta maskhanchu, manan phiñasqachu sientekun.
Chay angelmi willakun: “Diosta manchakuychis, hatunchaychis, paywan juzgasqa kanaykichis hora chayamusqanrayku, hanaq pachata, kay pachata, lamar-qochata, unu pukyutawan kamaq runata yupaychankichis”, nispa.
Payqa repararqanmi aswan importanteqa mana sientekusqanchu kasqanta.
¿Imatan ruwananchis Bibliaq prometesqanman hina hamuq tiempopi sumaq kawsayta aypanapaq?
Paymi sut’incharqan: “Diospa munakuyninmi aswan seguro, aswan sumaq pakakuna”, nispa.
a) ¿Imatan salmista Jehová Diosta mañakun?
¿Imaynatan concienciata yachachisunman?
Chay ch’aqwaq runaqa musphasqa qhepakurqan, ichaqa decidikurqanmi kusichinanpaq.
Chayta yuyaykuspan iñiqmasiykuqa Jehová Diosta mañakurqan pusananpaq.
KUNAN tiempopiqa askha runakunan t’aqanakunku llaqtankumanta, ayllunkumanta otaq culturankumanta hatunchakusqankuwan.
Chaymantapas, gobiernon mana “kay pachaq parten” kananraykun, mana hayk’aqpas saqerqanchu judiokuna rey kananpaq churanankuta.
Bibliaqa yuyaychawanchismi mana allin yuyaykunapi mana yuyaykunanchispaq, censurataqmi sapa kutilla “kawsaypi suertenkumanta” quejakuq runakunata.
Imaymana kawsaymanta, imaymana kawsaymantaña hamusunman chaypas, kasukuq kaspaqa sapankanchismi kutichisunman Saqraq millay yuyaywan nisqanman, runakuna pruebapi tarikuspaqa manan Diosman hunt’aq sonqochu kanchis.
Ichaqa chay gobiernokunaqa manan reparankuchu hanaq pachapi aswan atiyniyoq gobierno Jesucristoq makinpi kashasqanmanta.
Hinallataqmi maqanakunchis aychanchispa munayninkunawan apasqa kananchispaq munasqanchiswan.
Chaymantapas chay profetaqa willaranmi cheqaq religionqa llapa religionkunamanta aswan hatun kananta, pantasqa dioskunata yupaychaqkunamanta, gobiernokunata idolokunata yupaychaqkunamantapas.
Saraqa anchatan munakurqan qosanta, paywanmi Ur llaqtapi familianpa qayllanpi huk wasita kamarirqan.
Ichapas pantasqa tarikunchik imaymana religionkuna akllanapaq kasqanrayku.
¿Chaynachu qampaq?
Bibliamanta willanaykipaq tiyaykuspaykiqa, santo espirituq pusayninta mañakuy.
Chay warmiqa invocacionta ruwarqan, hinan, "Samuel" rikhurimurqan.
Paykunaqa creenkun Diosta kusichinapaqqa tukuy sonqowan rimaylla, may religionniyoqña kanki chaypas.
Cheqaq cristianokunaqa, iñiqmasinkuta, pisipi tarikuq runamasinkutapas, qhapaq kayninkupi yanapanku.
Chiqamanta, payqa kay Pachaman jamuyta munarqa pantaq runa kanankupaq (leey 2 Corintios 8:9 ).
Chaypa pruebanqa, manam pipas wañuymanta ayqiyta atisqanmanta.
Chaymantapas wasanchay huchaqa “Diospa contranpi huchallikuymi”.
Pablon nirqan: “Puchuq tiempon pisiyapun”, nispa.
Ezequielpa profecianpim kay reyta sutichanku “sirvientey David” nispa.
Chay “llaqta” Diospa Gobiernonwanmi tupan.
Hinaspapas, payqa Juezninchismi, Ley qoqninchis, Reyninchistaqmi, chhaynapin pay kikinpi huñun atiykunata juez, legislativo, ejecutivo nisqakunata, llapan gobiernoq kinsa ramankunata.
Yaqa llapanpim chay maqanakuyqa aswan sasa kanman millay munay rikurimuptin hinaspa chayta ruwanapaq oportunidadta quptinku, ichaqa qukuruptinchikqa sinchi llakikuypaqmi kanman.
Ñawpaq kaq asignacionniyqa karqan Cirencester llaqta, Cotswolds llaqtapi sumaq llaqta.
Amapuni wanachiytaqa mana kaqpaqpas hapisunchu nitaq piñakusunchu niwasqanchik mana gustaptinqa.
Wakin kutikunapim achkallaña kawsarqa, wakin kutipiñataqmi sasachakuypi tarikuspan.
Diosqa manan cambiaranchu munayninta.
“Alerta kay” ¡Aswan importanten ñawpaqmantaqa!
Kunan tiempopi Jehova Dios mana chayna sacrificiota mañakuwaptinchikpas, apóstol Pabloqa 12 capitulopim qawachin romanokunaman carta apachisqanpi, ñuqanchikmanta huk rikchaq sacrificiokuna suyasqanmanta.
Metaykiqa payta entiendenaykipaqmi kanan, paypas entiendesunaykipaqmi.
Ichaqa huñunakuykunan kallpachawanchis kallpachawanchistaq Jehová Diosta servishananchispaq (leey Hechos 15: 30 - 32 ).
Qawasuntaqmi Jehová Diospas Jesuspa qawasqanman hina hukkunata qawayta imayna yachananchikmanta.
Wawakunaqa tayta-mamankuq mañakusqankuta uyarispankun Jehová Diosmanta askhata yachankuman.
Noeqa familiaq umallin kasqanraykun espiritualpi makilla kasharan, manataqmi tiemponpi runakunaq millay ruwasqankuta qatikuranchu.
Ejemplopaq, umallikunaqa Jesuspa imayna kasqanta qatipakunku, iñiq t’aqapi onqosqa iñiqmasikunapaq yanapay programakunata organizanku, qhawarinku ima, Mateo 25: 39, 40 (leey) nisqanman hina.
Huk kaqninmi yuyarinanchik, Jehova Diosmi tukuy sunqunwan sunquyuq runakuna kay millay pachamanta karunchakuspanku espiritual paraisoman yaykurunankupaq yanaparqa.
Hinaspapas wakin kutichiqkunan yachachikuyninkunata mana chaskispa saqepurqanku.
Jehová Diosmi pachantinpi yachachinanchista pusawanchis
Biblian willan cristianokuna ‘karunchasqa’ kankuman, ‘kawsaq Diosmanta t’aqanakunankupaqpas’.
Mana riqsisqa runata serviyqa sasam karqa.
Chaylla nisunman kay pachaqa tukukuyniyuq kasqanmanta, manataq nishutachu unayniyuq kasqanmanta.
¿Imatan chay yachachiwanchis?
Israel nacionpa ch’aqwasqan tiempopin Diosqa prometesqanman hunt’aq kasharan.
tutayay.
¿Imaynatan mana ‘aychata piensasunchu’? Hinaspa, ¿imaynatan atisun ‘espíritupi yuyayninchista hap’inapaq’?
qara.
Tiempowanqa huk nacionpa soldadon reyninmi karqan, chhayna kasqanraykutaqmi chayta waqaycharqan, askha importante decisionkunatapas ruwarqan.
¿Hayk’aqmi tiempota t’aqanki yuyaymananaykipaq?
Huk kutinmi Santiagowan Juanwan Jesusta nirqanku Reinopi paña ladonpi lloq’e ladonpi tiyanankupaq, chaymi Pedrota huk apostolkunatapas phiñachirqan.
Entendisqanchisraykun predicaspa discipulokunata ruwaspaqa Diosta runamasinchistapas munakusqanchista rikuchinchis.
Yuyarichiy Diosman qokuq cristianokuna Diosmanta mañakunankupaq, paywan allinta apanakunankupaq ima privilegioyoq kasqankuta.
Chaywanpas paykunaqa anchatan kusikurqanku predicaspa.
Stephen Lett sutiyuq runa.
edición estudio nisqapi
Yuyarisun Orqo Patapi yachachikuypi Jesuspa nisqanta: “Arí’ ninkichis chayqa, arí niychis; ‘manan’ niqtinkutaq mana kachun”, nispa.
Yaqapaschá Tesalónica llaqtapi wakin cristianokuna q’otusqa karqanku.
? Huk warmachaqa sapa kutim wawanmanta asikun Testigo kasqanmanta.
¿Kawsanmanchu paymanta suyasqankuman hina?
Mana pantaq runa Adanmi huchallikurqan.
¿Imataq yanapasunkiman aguantanaykipaq?
Kay tiempopiqa runakunam Jehova Diospa sutinwan hukllawawanchik Testigo kasqanchikrayku.
Vecinokuna uyarinankupaq lluqsimunku, chaymi yuyarichin callekunata barrenankupaq, canales nisqakunata, desagüekunatapas pichanankupaq, sachakunata podanankupaq, qurakunata hurqunankupaq hinaspa q’upakunata chinkachinankupaq.
Mozo-sipas churiyoq Felixpas chay yuyaywanmi acuerdopi kashan.
Chay qatiykachay qallariqtinqa yaqa 18.000 runakunan karqanku, kinsa chunka wata qhepamanmi ichaqa iskay kuti masraq karqanku: 38.393 runakuna.
(Gerald, Francia nacionmanta).
¿Iman pasaran pachak watakuna pasasqanpi?
Chiqamanta, tukuy rikch?aq, tukuy rikch?ayniyuq, tukuy rikch?ayniyuq runakunata yanapanankupaq anchata yanapanku.
Llapanchis pantaq kasqanchisraykun mana pipas —ni experienciayoq umallikunapas?— imatapas decidispaqa Jehová Diospa pusayninta maskhayta saqenanchu.
Allen), 10/15 watapi
Kaypa nisqanman hina huk teólogo runakunapa nisqanman hinaqa, filosofía hinaspa mitología nisqapas yanapanmanmi cristiano religionta lliwpaq religionman tukuchiyta.
b) ¿Imaynatan Jehová Diospa ñawpaqenpi chanin kanankupaq hoqarisqa kanku?
Maypachachus “imakuna .
Biblian willan iskay kinsa hora ñawpaqta “hanaq pachamanta qaparirqan sinchi wayra hinapuni”, chay qhepamanmi Jesuspa yaqa 120 discipulonkuna huk wasi patapi huñunakurqanku santo espirituwan hunt’aykusqankuta.
Dublín (Irlanda) llaqtapi Chester Beatty Biblioteca nisqapin papirokuna huñusqa kashan, chaypin kashan Griego Qelqakunapi yaqa llapa librokuna, chaypin kashan wakin qelqakuna iskay kaq siglomanta, chay qelqakuna qelqasqa kasqan pachak wata qhepallamanmi.
b) ¿Imaynatan Jehová Diosta kusichisunman?
Admirakurqanim Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata enteron pachaman willanankupaq kallpanchakusqankuta.
Ichaqa yaqapaschá tapukunki: “Munakuwanchis chayqa, ¿imaraykun saqeshan sinchi ñak’ariykunata? ”.
Chaywanpas, pusawaspa, yanapaspaqa, wawaykiqa yaqapaschá tukunqa allin kuraq runaman tukupunqa, “allin kaqta mana allin kaqtapas t’aqanankupaq yachachisqa allin reparay atiyninkuwan”.
Chiqamanta tukuy kawsayniykita quwaq chay mana riqsisqa runa qampaq ruwasqanta chaninchasqaykita rikuchinaykipaq.
? Bibliapa yachachisqan: “Qanllam kanki Señor Dios, qamllam kanki kay pachapi Ancha Hatun” (Salmo 83: 18).
Paykunan sut’incharqanku tuvaluano simita rimaq pisi runakunapas rimayninkupi Reinomanta willakuyta uyarinankuta.
¿Imaynatan yanapan yanapakuqkunaq llank’asqanku iñiq t’aqapi huk sonqolla kanankupaq?
Humilde cristianoqa chaskikunmi Diospa llaqtanpi maypi kayninta.
Chay rikch'aq uywakunap tiyayninqa Antártida Occidental nisqa yaqa wat'api tarisqañam.
11, 12. a) ¿Imatan ruwaranku Josuepas Diospa llaqtanta pusaq reykunapas?
Huchanchikta Diosman willakuptinchikqa allinyasqam tarikusun.
Soldadokunaqa uyarirqankun Pabloq wakin cartankunata dictasqanta
¡Maytachá Pablo Corinto llaqtapi kaqkunaman rimasqanqa rikuchin Jehová Dios mana tupachiy atina atiyniyoq kasqanta, ñak’ariqkunata kallpachananpaq!
¿Imaynatan Satanasqa runakunata engañan?
Diospa lliw yachaysapa unanchasqankuna hina, Saqraman tukuq angelpas libren karan allin ruwayta mana allin ruwaytapas.
Mariaqa anchatan kusikurqan wawankuna cristiano kayta chaskisqankuta rikuspa
Ichaqa ninkutaqmi chay qhepaman hatunchakuyta qallarisqanmanta.
17, 18. a) ¿Ima yachaykunatataq kallpachakunayki?
Familiaykiqa chay tuta estudianankuwan tupaq takikunatan akllanku.
Chay allquqa ancha valorniyuqmi.
Qallariy versiculonkunapin sut’inchashan: “Espirituywan [Diosman] ch’uyata servini Churinmanta allin willakuykunata”, nispa.
Chay especial tiempokunapin familiapi kuska Jehová Diosta yupaychanqaku, chaymi yanapanqa llapa runaq espiritualidadnin allin takyasqa kananpaq.
Respuestas prácticas (Tomo 2) nisqa libroqa anchatan yanapawasunman.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
[Uchuy willakuy]
Kimsa chunka wata masninñam Biblia Estudiaqkunaqa imprimisqa paginata servichikurqaku, kunanmi ichaqa tantearurqaku huk mosoq mediota pruebanankupaq: peliculata.
Manaraq bautizakunkichu chayqa, ¿yuyarirqankichu chayta ruwanaykipaq?
Hinan Cison wayq’oman pusamusaq Jabinpa ejercitonpa umalliqnin Sisarata, awqa carretankunata, askha runakunatapas, cheqaqtapunitaq makiykiman qosaq ”.
Chay censo kasqanraykum chay llaqtaqa runakunawan huntasqa karqa.
Payqa preparakunanmi karqan predicasqa kasqanman hina hunt’ananpaq, chaymantataq chayta hunt’anan karqan.
"Rikurina! - nin -, wiksaykipi wiksallikuspa huk qhari wawata wachakunki, paytataq sutichanayki Jesus nispa.
Wakin casarasqakunaqa anchatan llank’anku, chay ratollapitaqmi wawakunata uywananku.
Manam segurochu karqani bibliapa yachachikuyninkunata kasukuyqa kusisqa kanaymanta.
May edadña kanchis chaypas, llapanchismi Jehová Diosta yuyarinanchispuni.
Aswanpas churanku “Señor” otaq culturankupi reqsisqa mayqen diospa sutinta.
Tukuy chaykunan allinpaq qhawarichisunki. Piensariy kunan ima ventajakunayoq kasqaykipi.
Jesuspa predicasqanta qhawarispanku, allin qhawarisqa kanankupaq, kamachikunankupaqpas sasachakusqankuta qhawarispanku, runakunaq qayllanpi debatekunapi burlakuyta munarqanku, ichaqa manan hayk’aqpas atirqankuchu.
Jehová Diosqa mañakusqankutan kutichirqan, llaqtanpa allinninpaqtaqmi imatapas dirigirqan.
Yuyarisun, chay mamakunamanta achkha sapa kuti sapallanku tarikusqankuta, mana wak kuraq runayuq kasqankurayku, imaynatachus sientekusqankuta willanankupaq.
Biblian sut’inchan Sara mana wachakuq kasqanta.
¿Imanasqataq huk rumi alturamanta kacharisqa kaptinqa pampaman urmaykullanpuni?
¿Imanasqataq mana juzgakunanchikchu hukkunapa piensasqankuta?
Kay profeciamanta yaqa llapanmi tupan Diospa llaqtan 1914 watamantapacha —Hanaq pachapi Mesiaspa Gobiernon hatarichisqa kashaqtin—, pisi tiempollamanta kusikunapaq sucesokunamantawan.
Apóstol Pablon kay hinata sut’inchashan: “Huk runallawanmi kay pachaman hucha haykumurqan, hucharayku wañuytaq, chhaynapin wañuyqa llapa runakunaman mast’arikurqan”, nispa.
Sara chakranchikpiqa achka qurakunam wiñarun.
* Ichaqa, ¿perdonmanchu Jehová Dios chay millay hucha ruwaq runata?
Hunt'aq sonqo Dios, paywanqa manan mana chanin ruwayqa kanchu. chanin, chaninmi”, nispa.
¿Ima bendicionkunatan allin kanman mana imatapas ruwaqkunata yuyarichiy?
¿Imapaqtaq chayri?
kusirikuy.
(BIBLIAPA YACHAYKUNA › Wayna-sipaskuna niqpi ñitiy)
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
Chay asikuq waynaqa imamantapas asikun.
12, 13. a) ¿Imataq yanapasunkiman serviciota akllanaykipaq?
Puntataqa, Satanasqa convencechiyta munarqa Diospa qosqan atiyninkunata allinninpaq servichikunanpaq: rumikunata t’antaman tukuchinanpaqmi nirqa.
Jehová Dioswanpas chhaynatan pasashan: “sapallantan Diosta yupaychananchista mañakun”. Manaña suyanchu mana pantaq kananchista chaypas, suyanmi tukuy sonqowan munakunanchista, payllata yupaychananchistapas.
¿Imaynatan rikuchisunman Jehová Dios ‘cheqaq tiyasqanchis’ kasqanta?
‘Kay pachaq k’anchaynin’ kasqanchisrayku, ¿imatan ruwananchis?
¿Imaraykun tayta-mamakuna chhaynata qhawarinanku?
Sichus Dios serviyninchista chaskinanta munanchis chayqa, ancha allinmi Diospa cheqaq yachachikuyninwan ch’uyanchasqa kananchista saqenanchis.
28 PÁGINA
Tiempowanqa domingo p’unchaypin cristianokunaq huñunakuyninman riyta atirqayku, chay huñunakuykunaqa wasiykumanta yaqa 13 kilómetro karullapin apakuq.
Manaraq Noeqa paykunaman predicaq imachus pasananta willananpaq. Chayraykun Bibliaqa nin Noeqa ‘justiciamanta willakuq’ kasqanta.
Diosqa ‘huchasaparaq kashaqtinchismi’ kacharichiyta pagaran, chaymi segurawanchis pantaqña kanchis chaypas anchata munakuwasqanchista.
• ¿Imanasqataq kallpanchakunanchik sapa kuti predicanapaq?
“Kusisamiyoqmi kanku espiritualpi necesitasqankuta reparaqkunaqa, paykunaqmi hanaq pacha qhapaqsuyunqa. ”
Cheqaqtapunin apóstol Roma llaqtapi carcelpi wisq’asqa kashaspa Timoteoman huk cartata qelqarqan, chaypin niran: “Marcosta pusaspa pusamuy, payqa allinmi ñoqapaq servinaypaq”, nispa.
Chaymi tayta mama kanki chayqa, ama killjoy kaychu; Munasqayki runakunata mana allinman tukuchiq influenciakunamanta yachanaykiña chaypas, ama piensaychu llapa kusirikuykuna mana allin kasqanta.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun.
Jehová Diosman ofrendanchista haywasun 20
kuyaway
¿Imataq Diospa phiñakuynin?
• ¿Imatan Jesús nirqan iskay uya runakunaq mañakusqankumanta?
¿Imanasqataq Jesuspa sacrificionqa ancha valorniyuq?
Génesis qelqapin willan familianpa qayllanpi tiyaq Canaán sipaskunawan kuska tiyasqanta.
Manan camaleón hinachu kanayki, chay animalchaqa colornintan cambian muyuriqninpi kaqkunaman hina.
Mañakuyqa astawanmi Diosta munakusunki
Ichaqa, ¿imaynatan yachasunman allinta decidiyta?
Hinaspapas thak kawsayta kallpachaspaqa cheqaqtapunin kusisqa kasun.
Paykunaqa munarqankun runakuna Jesusta huk carpintero hina qhawarinankuta.
Chiqamanta, manukuyqa amigoswan familiaswan apanakuyta waqllichinman.
Chaywanmi garantizawanchis Diosqa mana wiñaypaqchu maqanakuyta aguantananta.
Kunanqa huk sucursalpin servin.
Qolqeqa manan mana allinchu, nitaqmi honrado ganayta munaspapas.
Chayqa pasaran 740 watapi manaraq Jesús hamushaqtin.
Sapa kutim mana musyakuspalla contrastekunata servichikunchik.
Luisa sutiyoq cristianon reqsikurqan qallariypiqa iñiqmasinkuna allinta yuyaykunankupaq astawanqa cristiano ruwaykunapi yanapakusqanmanta.
Watakuna ñawpaqtaraqmi kamachikuran umallikunata, Leví runakunata, sacerdotekunatapas Judá suyuntinman rispa Diospa kamachikuyninkunata runakunaman yachachinankupaq.
Rimanakuy sut’imanta, sut’imanta rimaspapas, kanmi wakin temakuna, chaykunataqa llapantan karunchakun.
Familiapi Diosta yupaychayqa anchatam yanapasunkiman warmaykikunapa iñiyninkuta kallpanchanapaq.
Hinaspapas tiemponchista, kallpanchista, recursokunata saqenanchisña chaypas, ancha kusikuywanmi chaytaqa ruwanchis.
* Chay rimasqanmi sinchita phiñachiwarqan, taytayta anchata necesitasqaykurayku.
P’unchawpi.
Chaytaqa ruwan imaymanapi yanapawaspanchis.
Dios unanchawasqanchisraykun kawsayninchis paypaq. Chayraykun derechoyoq kanki willawanaykipaq imatachus kawsaywan ruwayta atiykuman, imatachus mana ruway atisqaykutapas.
Llaqtakunapiqa manañam tarpuyqa wiñanchu.
¿Yuyarinkichu imachus pasasqanmanta?
Kunan, ¿imaraykutaq nisunman paypas aswan allin Amigonchis kasqanmanta?
musuqmanta.
Ichaqa manan chayqa imananpaschu, Jannyqa sumaq cuartotan ruwarqan, allin chaskikuqtaqmi. Sapa tutan mesata iskay huch’uy sillakunatapas tanqanayku karqan campamentopi camaman hina kananpaq.
Watakuna pasasqanman hinan cosecharqan comportamientonpa llakikuypaq rurunkunata, chaymi tukurqan pantaspa pacienciakuq Diosninchispa favorninta chinkachispa (leey 1 Reyes 11: 4 - 8).
Tukuy sonqowan rimasqanmi qawachiwanchik Reinomanta willakunapaq encargawasqanchik misionqa tukuy sonqowan yanapawananchikta.
—Paykunamanmi sutiykita willarqani. ”
[Uchuy willakuy]
Sallqapiqa macawkunaqa 30 watamanta 40 watakamam kawsanku; ichaqa presochasqapiqa wakin especímenes nisqakunaqa 60 wata masñan.
Chiqamanta, sichus escuelapiraq kashanki chayqa, kallpachakunaykin chay educacionta aprovechanaykipaq.
Pabloqa iskay kinsa wata ñawpaqtaraqmi kay familiawan tuparqan, chay regionman ñawpaq kutita watukusqanpi.
tez.
RWANDA nacionpi Testigokunamanta tawa kaq parten precursor auxiliar, regular otaq precursor especial kanku.
chaniyuqta huñusun
a) ¿Imatan chaskinku llapa akllasqakuna?
Tawata qhawarisun: seguridad económica nisqa maskhay, trago ukyanakuna ukyay, amigokuna akllay, libre tiempota utilizay.
Metaqa karqan paywan mirayninmi, chhaynapi wawqenpa mirayninmanta mana chinkananpaq.
¿Qhawankichu imaynatas Jehová Dios yanapasunki kawsayniykipi?
Chaysi reyqa anchata kusikusqa.
Willay jubilakusqan qhepaman mosoq ruwaykunapi Jehová Diosta serviyta qallariq runaq experiencianta.
1985 watapi 11 mayo killapin Dzaleka carcelmanta lloqsimurqani.
3 PÁGINA
¿Manachu chaywan qawachin Jehova Diosqa serviqninkuna tiempollanpi servinankuta munasqanmanta?
Kay qillqasqapiqa kimsa yuyaykunata t’aqwirisunchik.
Waranqa watakunantinpin Jehová Diosqa serviqninkunaman imaymana ruwaykunata qorqan.
.. sumaq sonqo kayta rikuchinapaq.
Runakunaqa llañullañam karqaku, yarqaymantataqmi desmayarurqaku chawpi callepi.
Allinta rimasqanta, cheqaqtapuni mana precursor auxiliar kayta atisqanta rikuchinanpaqmi huk killapaq solicitudta apachirqan.
Índice nisqa
Ejemplopaq, Cristomanta yaqa 300 wata qhepamanmi Roma nacionmanta kamachikuq kamachirqan llapa Bibliakunata ch’usaqyachinankupaq.
Ama maskhashallaychu”, nispa.
Kimsa yachaysapa runakunam chayllaraq nacechkaptin watukamurqaku.
Hinaspa, ¿imatam yachachwan Marcospa ejemplonmanta?
Suyakuytapas quwanchikmi; Paymi niwanchis pisi tiempollamanta, onqoypas, ñak’ariypas Pachamamamanta chinkapunanta.
Chay hukninqa allin iñiyniyoqmi kanman, hinallataqmi nanayta, llakikuytapas sientekunman ancha qayllanpi kaq runa wañupusqanmanta.
Mateo 6: 22, 23 textopi nisqanman hinaqa, mana munapayaykunamanta willakuymi.
Jehová Diospas paykunata nishanman hinan: “Ñoqaman kutimuychis, ñoqataq qankunaman kutimusaq”, nispa.
Ejemplopaq, wakin Testigokunaq familiankunan mana munankuchu Jehová Diosta servinankuta.
Chay tapukuypa kutichiyninqa achka ruwaykunamantam kanqa.
Chaywanmi llapa runakuna yachanqaku discipuloy kasqaykichista, munanakuspaykichisqa.
“Tukuy imapa tukukuyninqa asuykamuchkanñam. Mañakuykunamantaqa [...] makilla kay. ”
Cristianokunaqa manan admirakunkuchu kunan tiempopi askha ñak’ariykuna kasqanmanta, entiendenchismi Jesuspa kasqanmanta willasqa señalpi “llakiy nanaykuna” kashasqanmanta.
Yuyarinitaqmi Jehova Diosta mañakusqayta amachawananpaq hinaspa paykunamanta librawananpaq.
¿Imatan ruwasharqanku?
Payqa Sarepta llaqtapin tiyaran, chay llaqtaqa Fenicia nacionpi Sidón llaqtaq kasqanmantan ninku, yaqapaschá chaymanta dependenanpaq hina.
Huk kutipitaq, manchay unquywan ñak?ariq runa nirqa: “Munaspalla pichawankiman”, nispa.
Inkakunaqa inti huatanapi pachata kamachikuqku.
¿Kanchu horarioyki Biblia estudianaykipaq?
Chay folletopin willashan imaymanata donacionta qonapaq otaq kapuqniyoq kaqkunata saqenamanta.
Flechaq flechankunaman k’askachisqan p’altakunaqa flechakunatan yanapan arcomanta lloqsipuqtinku derecho ñanninta phawaykachanankupaq.
[15 paginapi dibujo].
Manukuq.
Chhaynapin cheqaq yupaychaq runakunaqa rurunkuwan, ruwasqankuwan reqsisqa kanankupaq.
Chay runaqa manan saqerqanchu agradecekuyta, hinaspan prometerqan chay qolqeta aswan askhatawan kutichipunanpaq.
Arí niwaq chayqa, manan mat’ipayaymanqa qokunkichu; Payqa kay Bibliaq yuyaychaynintan qatikullanman: “Llapa runakunaman yachachunku imayna yuyayniyoq kasqaykita”, nispa. ¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Chiqaptaqa, kawsayninchikpa unayniyuq kayninqa mana tukukuqmi paypa yuyaychasqanmantaqa.
Tukuy millay ruwaykunamanta t’aqakuychis”, nispa.
Chaypin rikuchin awqankunawan tupaspa, wañusqata rikuyta munaspa, mana kamachikuy simita makinman hap’iyta munasqanmanta.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosman promesa ruway otaq prometekuyqa ancha hatunmi.
Tukunanpaqtaq kaynata nin: “Anchatam ñakarirqani, ichaqa Jehova Diospa qayllanpim tarikurqani”, nispa.
Hukninmi Biblia kikin, mana hayk’aq rikusqanchis hina hukllachasqa kasqanrayku, hukllachasqa kasqanrayku ima. Chay qelqaqa manan huk qelqakuna hinachu, ichaqa “Diospa yuyaychasqanmi, yachachinapaqtaq [allin]”.
Jarrata hatunta kichay, chay chicha hich’asqaykiqa hich’akuchkan.
Imaraykuchus paykunaqa, churasqan ordenwan, kamachisqanwan ima, mana kaqllatachu yuyayninkuta rikuchirqanku.
misi.
Salomontaqa “huñuq” nispapas reqsinkutaqmi Diosta yupaychanankupaq runakunata huñusqanrayku, ‘runakunaman sapa kuti yachayta yachachisqanrayku’.
Chaymantaqa rimananchikmi”, nispa.
Ichaqa anchatan kusikuq discipulokunata ruwaspa, chaymi mana imapas qokurqanchu chhayna sacrificio kawsayta kawsananpaq.
Ñuqaqa gripe unquyniyuqmi kani.
CONSEJO BIBLICO: 1.1.
Payta rikuspataq sunqun p’akisqa kasqanmanta nirqa.
Aswan allinqa, manaraq imatapas decidishaspa, Jehová Diospa pusayninta maskhay, Bibliaq nisqanman hinataq yuyaymanay.
Tapukuyta qallaykurqa sichus Jehova Dios yacharqañachu ima pasananta hinaspa decidirurqachu paywan warminwan kay llakita aguantanankupaq.
Hinaspapas iskay kaq libro Éxodo nisqapin willan imaynatas Jehová Dios Israel runakunata Egipto nacionpi kamachi kasqankumanta kacharichirqan, chaywanmi rikuchiran paylla cheqaq Dios kasqanta.
Mana rikusqa kanankupaqmi tuta qata puriqku.
Chayqa manan kikinchispa necesitasqanchista qhawarinallanchispaqchu kamasqa kasqanchisrayku, aswanpas hukkunaq necesitasqanchistapas qhawarinanchispaqmi.
Qawasuntaqmi imaynatam chay ejemplokuna kallpanchawanchik.
“Llapa allin sach’aqa allin rurutan rurun, llapa ismusqa sach’akunan ichaqa mana valeq ruruta rurun. ”
¿Imataq ñawpaqtaraq kanqa hatun ñak’ariy qallariqtin?
Platón runaqa occidental culturaq historianpi aswan allin yuyayniyoqkunamanta hukninmi.
Hinaspapas kawsarimpusqan qhepamanmi Jesusqa pisi discipulonkunallata willarqan predicanankupaq.
Chayta kutichispan Nicodemoqa payta niran: ‘¿Imaynapin chaykuna pasanman? '.
Chay preparakusqanmi anchata yanaparan.
Titicaca.
Llakisqa kaspaqa, ¿imaynatan yanapawasunman confiasqanchis runawan rimay?
Kikin Diospa Siervonqa ninmi Jehová Diosmanta yachachisqanta: “Payqa […] ninriyta rikch’arichin yachachisqa [“ discipulokuna ”, notaman hina] uyarinaypaq”.
Huk amistadniypa traicionasqanwanmi ñakariyman.
Chay p’unchaymanta kunankama, Diospa Simin Qelqata leeyqa mana tukukuq kallpawanmi ñoqapaqqa karqan.
Adanmi wañukurqa Enoc 308 watanpi kachkaptin.
Waqaychasqa kachkaspaqa, huk rolloqa mohowan qatasqa kanman, humedadmanta ismusqa kanman, p’ampasqa kaptinqa roedorkuna, kurukuna ima mikhusqa tukunman, astawanqa yuraq hormigakuna”.
Sichus onqoypas wañuypas chinkapunman chayqa, ¿imaynapitaq tukuy imapas mana allichakunmanchu?
Chay waynaqa yachanmi Jesuspa nisqanta hukkunata ruwananchista munasqanchisman hina ruwananchista.
Jehová Diospa bendicionninta chaskisqanraykum.
Chay directorqa Umalliq T’aqamanta hukninmi karqan, David Splane iñiqmasinchismi, paymi pisillapi rimarqan ch’uya yupaychaypi takikuna ancha importante kasqanmanta.
¿Imawantaq tukuy kaykunaqa rikchakun?
Aswanpas chay tiempo qayllaykamusqanman hinan iskay kutita kallpachakurqan runakunata Jehová Diosta reqsinankupaq.
Askha qelqanchiskunaqa llapanpaqmi Jehová Diospa testigonkunapaq.
Aswanpas Belén llaqtaman ripushaspan Samuelqa tapukushanman: “¿Imaynapin yachasaq Jesseq mayqen churintachus Jehová Dios akllakusqanmanta? ”.
CORINNA 17 watanpi kashaspan mamanta hap’ispa wasinmanta karuman presota aparqanku kallpawan llank’ananpaq.
“Iñiywanmi Moisesqa wiñasqa, mana munarqanchu Faraonpa ususinpa churin nispa sutichasqa kayta. ”
¿Ima hark’aykunataq tupanku yanapanakunankupaq kuyuqkuna?
Hukllapas kanmi Pabloq qelqasqan, chaytaqa manan Bibliapi tarinchischu.
Ichaqa imprentawan papelwan yanapachikuspam huk yachaq runaqa sapa punchaw 1.300 masnin paginakunata imprimiyta atirqa.
Kay tiempom allinta piensanayki Jehova Diospa testigon kayqa qampaq ima ninan kasqanmanta.
Iñiq t’aqaykichisqa anchatan yanapawarqanku, chaymi yanapawarqanku hinalla servinaykupaq. ”
Mana iskayrayaspa, suegrokunawan sasachakuyqa casado kawsaypi astawan llakichikunman.
* Huk ladomantaq mana qonqananchischu Jehová Dios munakuwasqanchista, allin kaqkunata munasqanchistapas.
Paykunaqa yuyayninkuqa “hanaq pachapi kaqkunapin churasqa kananku, manan kay pachapi kaqkunapichu”.
“Makiykikunata pichay [...] sonqoykitapas ch’uyanchakuy. ”
Bautizakuyqa ancha allinmi kawsayninchikpi.
Ichaqa manan llapankuchu Estados Unidospa musquyninta iskay kutita ruwayta atirqanku, Estados Unidospa qhapaq kayninqa manan sistema político nisqallanraykuchu karqan.
Ciervo aychaqa ancha sumaqmi.
Eliseotaq ichaqa paywan qhepakurqan.
Ñawpaqtaqa t’aqanchismi autobus kasqanmanta, chaymi yachay.
Juegos Panamericanos nisqapi atipanakuq equipomanta akllasqa kasqayraykum taekwondo nisqapi yachachiqniykunaqa huk torneo preliminar nisqapi participanaypaq niwarqaku.
¡Mayna allintam kawsasun kay pachapi tukuy mana allin kaqkunata Dios ñanmanta hurquptinqa!
Ejemplopaq, Australia nacionmanta iskay Testigokunan huk sipaspa punkunta takarqanku.
Seguro, wakin tayta-mamakunaqa manan kusisqachu kanku wawanku chay etapaman haykusqankumanta, chayqa entiendenapaqmi.
Imaynatataq kusisqa aylluyuq kanman, 1 / 11
ukucha.
Cheqaqta rimayqa hukmi, huktaqmi mana allin rimayqa.
Kay qhepa watakunapin Estados Unidos nacionpi 160.000 llank’aqkuna k’irisqa karqanku escaleramanta urmaykuspanku, paykunamantataq 150 wañurqanku.
¿Ima razonkunawanmi kallpanchakunayki allin ejemplo kanaykipaq?
Anapas Davidpas Diosmantan yanapayta mañakurqanku ñak’ariyninkuta, nanayninkuta ima atipanankupaq, chaymi yanapayninta chaskirqanku.
Kawsarimpusqan semanakuna qhepamanmi manaraq hanaq pachaman rishaspa kay kamachikuyta paykunaman qorqan: “Llapa nacionkunamanta runakunata yachachisqa kanankupaq, [...] yachachisqaykichista hunt’anankupaq”, nispa.
Mana iskayrayaspaqa, payqa allintam yacharqa Prometesqa Allpa hawanta pasaq cigüeñakuna huk lawman astakusqankumanta.
Sichus payman asuykuyta munanchis chayqa, wikch’unanchismi ima p’anqatapas ambicionta, competitividadta, orgullotapas.
BIOGRAFÍA
“Iglesiapa yachachikuyninmi takyachin infierno kasqanmanta, wiñaypaq kasqanmantawan.
Chaymantapas, imperial divinidadkunata yupaychayqa, política nisqa ordenta reqsichiyllapaqmi qhawarisqa karqan.
ñiqinchay.
Pablotaq niran cristianokunaqa allin yuyayniyoq kanankuta.
Hinaspapas Juicio P’unchaypi, Jesus kawsaq unu pukyukunaman pusaqtin, kusikuywan tukuy sonqowan yanapanqaku Jehová Diospa qosqankunata.
Wiñay kawsayqa suyashanmi hunt’aq sonqollapuni kaqkunata, manan imatapas Satanaspas yanapaqninkunapas ruwayta atinkuchu chayta hark’anankupaq.
“Askha kashaspapas, kawsayniykiqa manan kapuqniykikunamantachu hamun. ”
¿Imanasqataq achka runakuna mana musyakunkuchu imapas aswan mana allinraq kasqanta?
Ichapas pay karqa.
Imanasqa?
Discursota tukuruspanmi esposayqa asllata llachpaykuwaspan asirikuspa niwarqa: ‘¿Kunanqa sut’inchawasqaykiwan kusisqachu kachkanki? '.
Atoq hina raphrayoqmi phawaykachanqaku.
Hinaspapas huk biblioteca digital nisqayoqmi kayku, chaymi llapa t’ikrasqayku qelqakunata maskhayku, chhaynapi ñawpaqpi wakin sasa rimaykunata imayna allichasqaykumanta”, nispa.
Huk tiempo qhepamanmi huk agencia llank’anata telefonopi waqyamuwarqan iskay semanapaq pitapas cambianaypaq ”.
Tapukusunmanmi: “¿Hukkunamanchu yaqa llapan llank’anata ruwanankupaq saqeni?
sapa kuti pampachasqa
“Rurasqankunawanmi chaninpaq qhawarisqa karqan” (Rahab), 11/1
¡Akllasqay, almaypa allinpaq qhawarisqan!
Davidqa kay simikunawanmi takiyta tukun: “Noqapas thak-kaypi puñuspa puñusaq, qanlla Señor Diosníy, mana imamanta manchakuspa tiyachiway”, nispa.
Kunan tiempopiqa suficiente pruebakunayoqmi kanchis Bibliaq sutichasqan “tukukuy p’unchaykunapi” kawsasqanchismanta.
Manataqmi yuyaykusunmanchu reypa kachasqankuna chayamuqta rikuspa Josey imayna sientekusqanta.
Ichaqa yuyarinanchismi Jehová Diosqa imatapas akllakusqanchismanta llakikusqanta.
Chiqamanta, runakunaman mikhuchin qhapaq kaywan chiqamanta obsesionta.
14 BIBLIAPA IMAYNA RUWAYNIN
¿Imanasqataq avionta manejaqkuna manaraq sapa lluqsichkaspanku huk lista de comprobación nisqapi hunt’ananku?
Iñiq t’aqapi umalliqkunata hunt’aq sonqowan yanapasun.
15 / 3 Ama imapas harkawachunchik Diospa hatunchayninta chaskinanchikpaq, 15 / 2
Chayraykum Jehova Diosqa saqichkan Satanas tentawananchikta.
2011 watallapim tarirurqaku 82 yura rikchaq, 21 reptil (ahinataq rubí ñawiyuq mach’aqway Trimeresurus rubeus), 13 challwakuna, 5 anfibiokuna, 5 ñuñuq uywakuna.
Piensarisun Seba llaqtapi reinamanta, paymi iskayrayaspa chaskirqa Salomonpa sumaq kamachikusqanmanta hinaspa hatun yachayninmanta willakuykunata.
Pablon qelqaran: “Wawqe-panaykuna, Señorninchis Jesucristoq sutinpin valekuykichis, llapaykichis huk yuyaylla rimanaykichispaq, amataq t’aqanakuy kanaykichispaq, aswanpas huk yuyayllapi, huk yuyayllapi hukllachasqa kanaykichispaq yuyaymanaspa ”.
Ejemplopaq, willaranmi “yaqa llapan runakunaq munakuynin” chiriyananta (“¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
Ñawpaqtaqa Jehová Diospa espirituntan necesitanchis purinanchista pusawananchispaq, chaytaqa manan atinchischu.
¿Ima tapukuykunatan tapukuwaq kay yachachikuykunata estudiaspa?
Jesusqa sumaqllatam runakunata tratarqa
Diosta Diosman qokusqanchismi yanapawaranchis wayna-sipas kashaspa tentacionkunata mana atipananchispaq.
Arí, manan pipas mat’ipasqa hinachu sientekunan predicaq lloqsinanpaq aswan horasta informepi churanallanpaq.
Kuchita wirayachinapaqmi azufrewan mikuchinku.
¿Ima niwaqtaq?
Casarasqa.
Sichus reparanki manaña controlayta atisqankuta, simikuna astawan qapariyta qallaykusqanmanta chayqa, aswan allinmi kanman huk tiempopaq rimayta saqey.
Paytan nirqanku Pacífico lamar-qochaq huch’uy islaman rinanpaq, chhaynapi yanapakunanpaq Huñunakuna Wasita, misionerokunapaq wasi ruwaypipas.
Paykunaqa yachanku pikunachus huchallikusqankuta.
Diospa Simin Qelqan cheqaq cristianokunata kallpachan: “Chaynaqa, munasqa wawankuna hina Diosta qatipakuychis”, nispa.
15 ñiqin tarpuy killapi 2010 watapi
Jesusmi huk rikch’anachiyta qorqan, chaymi religionta allinta t’aqwirisunman: “Sapa sach’aqa rurunwanmi reqsisqa”, nispa.
b) ¿Pikunataq kay consejota kasukunman: “Yuyariy [...] Hatun Kamaqnikita ”?
Allin rimanakuyqa amistadkunatam kallpanchan.
MANAM haykapipas runakunaqa achka religionniyuqchu karqaku.
Chiqamanta, tukuy manchakuykunata, iskayrayaykunata ima chinkachinku, suyakuywantaq hunt’achiwanchik.
Wakin judío runakunaqa anchatachá llank’arqanku huk Israel runakunaq hallp’anman kutipunankupaq ñanta ch’uyanchaspa, ñanta kichaspa ima.
Kunanqa, ¿cheqaqtachu allin karqa Hutterpa hebreo rimaypi Griego Qelqakunata tikrasqan?
Kaymi karqan ñawpaq kaq llank’ay askha papelta ruwanapaq.
Chayraykun kan circunstanciakuna otaq momentokuna, chaypin mana allinchu kanman pisillata trago ukyaypas.
Kunanqa amigoykunayoqmi kani, paykunan askha watakuna kuraq kanku ñoqamanta, chaytan anchata munakuni, imaraykuchus manan huk p’unchaymanta huk p’unchayman cambiankuchu, sut’i yuyayniyoqtaqmi kankupas”.
Kay pacha planetaqa huk watallapim intipa muyuriqninpi muyurin.
Kay tiempopi kay pachapi mana chanin ruwaykunamanta huk ejemplota willay.
Manan pipas Jehová Dios hinachu ñoqanchisrayku sacrificiota qowanchis.
¡Mayna llakikuypaqmi hamuq tiempopi suyawasunman!
Humilde hinaspa valorniyoq runa (Jonas), 1 / 1
[13 paginapi dibujo].
Modelonchis Jesus hina, Jehová Diospa kamachikuq kayninta yanapananchispaqqa, wañuykama ñak’arinanchismi.
Wakin casokunamanta rimanapaq, Noeqa 950 watakunapin kawsarqan; Adanqa 930 watakamam kawsarqa, Noepa abuelon Matusalénqa 969 watanpim karqa.
¿Papachu "San Pedropa qatiqnin"?
Hinaspapas oficialkuna kaspankuqa, millakuypaq collarkuna hina, kuchusqa reyninkupa umankuta kunkankuman churakunankupaqmi hikutasqa karqaku.
Sut’inchana yachaqmasiykiwan rimaspaqa kay ruwaytapas qatipayta atisqaykita.
Autoridades nisqakunan runakunata reqsichishanku.
Paykunaqa kasukunkun Bibliaq recomendacionninta, chaypin nin: “Señor Diospa kamachinqa manan maqanakunanchu, aswanpas llapa runawanmi sumaq sonqo kanan, allin yachachiqmi kanan, pacienciayoqtaqmi kananpas.
Kay pachapi predicaspan Jesusqa onqoqkunata sanoyachirqan, wañusqakunatapas kawsarichiranmi.
Jehová Diosmi kay pachapi llapa k’irikunata qhaliyachiwasun
b) ¿Ima willakuytan ‘reymanta’ willanchis?
Huk nisqallanpiqa, arí.
¿Kallpanchu Jehova Diosta kuyakuyninchik?
Sapa punchawmi puñunanta qawachiwan.
Satanasqa llapanmantapas aswan hatunchakuqmi.
Kay tiemponchispi “Jeremias” runaqa decidisqan kashan mana pisiyananpaq.
Pichqa watamantam Londres llaqtaman rirqa Inglaterra Betelpi llamkananpaq, chaymi qanchis chunka hukniyuq wataña tukuy tiemponwan servirqa.
Chayta kutichisqanqa Davidta yuyarichiranchá abuelan Rutpa nisqanta.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota). b) ¿Pitaq Apocalipsis 5: 13 textopi rimasqan Cordero, imaraykutaq payta jatunchananchik?
—Diosmi munakuy. ”
Payqa yacharqanmi mana mayqen llaqtapas wiñaypaq kananta, kamachikuqkuna mana Jehová Diosta servisqankurayku.
¿Ima bendiciontan Israel runakunaqa suyakurqanku Jehová Diospaq sacrificiokunata qospa?
Mayninpiqa mana musyakuspaymi yawarchakuq kani.
Justiciata maskhaqkunaqa manan hukkunamanta aswan allinpaq qhawarikunankuchu nitaq “nishu chanin” kanankupas.
Huk ladumantaq warmiykiq uman kanki.
Imapas yanapawasuntaqmi Diospa Simin Qelqapi iñiy, yuyaychawasqanchispi confiaypas (leey Santiago 1: 5 - 8 ).
b) ¿Imaynatan apóstol Pedro cristianokunata kallpacharqan?
a) ¿Ima sasachakuymi warmiman chayanman, hinaspa imaynatam atipanman?
Saraqa anchatan kallpachakurqan Bibliapi cheqaq yachachikuykunata willananpaq, ichaqa tapukurqanmi pichus payta, familianta, Brasilpi llapa sonqo sonqo runakunatapas yanapanman espiritualpi ñawparinankupaq.
Jesucristomi discipulonkunata invitaran sapa kutilla qatikunankupaq.
Ichaqa piensani mana valorniyoq kasqayta cambianaypaq.
“Qhepa huchamanta ayqekuychis. ”
Imaraykuchus chayman rikch’akuqmi pasarqan askha runakunawanpas, paykunan herenciamanta chaskisqanku huchamanta cheqaqta yacharqanku.
Paymi nin: “Telefonopi, informalpipas predicani. Kallpanchakunaypaqmi cuadernota waqaychani, chaypin qelqani Bibliapi textokunata, qelqanchiskunamanta ima yuyaykusqanchistapas, chaykunatan sapa kutilla qhawarini.
b) ¿Imaynan sientekunki kay milagropi piensaspayki?
Rikusqanchis hina, sapanka kamachin imaymana talentokunata chaskiq.
Manam facilchu karqa, ichaqa atirqakum.
Ichaqa 1945 watapi 6 agosto killapi 8:15 tutamantanmi chay cambiaran.
¿Imatan Pablo nisharan “sapakama cheqaqta rimana [...] runamasinwan” niqtin?
“Ay, vinota ukyaypi atiyniyoq [!] ”
Runakunata Dios unanchaptinqa, kay Pachapi wiñaypaq kawsananta munarqa, mana unquyniyuq, mana wañuyniyuq kanankuta.
Tukuyninpiqa, tukuy runas chaywan ñak?arirqanku.
Pachaknintin watakuna ñawpaqtaraqmi Ezequielta huk visionwan temploman aparqaku.
Chaymi rimasqanqa huk t’aqaman rishan: “Tukuy atiyniyoq Diospa hatun p’unchayninpi guerran” qhepata kay Hallp’api wiñay kawsayta chaskiyta suyakuqkunapaq (leey Apocalipsis 16: 14, 16 ).
Ñawinchaqninchikkunam yachayta munanku
Jehová Diospa testigonwan kichaspa tupaspaymi invitarqani haykumunanpaq”, nispa.
Hinaspapas kayqa astawanmi reparakun hatun huñunakuykunapi, chaypin huk nacionkunamanta, huk simikunamanta, imaymana razakunamanta cristianokuna huñunakunku, hinaspan samaykunku thak kay, hukllachakuy, munakuy ima.
[31 paginapi recuadro].
Apuesta.
asiy.
"Cheqaq kaq espiritu" chayamurqan Pentecostés p'unchaypi 33 watapi, chaypin hich'akurqan yaqa pachak iskay chunka cristianokunaman Jerusalén llaqtapi huñunasqakunaman.
17 - 23 ñiqin kantaray killapi 2011 watapi
Huk ladomantaq hunt’aq sonqo kaqkunata huk sumaq hallp’awan tupachirqan, Diospa siminta ‘wataspa’ ‘pacienciawan rurusqankurayku’.
¿Imanasqataq wakin mozo-sipaskuna piñanakuyta munankuman hina?
Mana Diospa yanapayninwan, mana llaqtanman pusasqan, amachasqa kaqtinqa, manan predicay llank’ayqa hunt’akunmanchu (leey Mateo 19: 26 ).
Aswanpas leenchismi runakunata “yachachisqanwan admirasqa” saqesqanmanta.
Moisesqa “allinta qhawasharqanmi premiota qonankuta”.
Chayraykutaq paywan amistadninchik astawan astawan wiñan (leey 1 Corintios 8:3 ).
a) ¿Ima ninantaq sacrificio espirituyuq kayqa?
Sumaqchay.
Kawsarimpuypi iñisqanraykum.
Chaymantataq mañakuran: “Señor Diosníy, ama hina kaspa ñawinta kichariy rikunanpaq”, nispa.
Piensariy hayka watakuna cheqap kaqpi kasqaykipi.
Yaqachus hina pisi kallpankunapi yuyaykunanmantaqa allin ruwasqankunata repararqan, qhepamantaq chay tiempota aprovechaspa astawan yachachirqan.
¿Imanasqataq wakin runakunaqa piensanku Cristo rikurimunan tiempoña kasqanmanta?
¿Imataq Jobta yanaparqa llumpay ñakariykunata aguantananpaq?
¿Imataq Jesuspa aswan allin kayninkunamanta huknin karqa, ¿imaynataq tarikunchik chaypi yuyaymanaspa?
Kusisqam akllasqayki hinaspa asuykusqaykiqa”, nispa.
Kuyaykim
Chhayna tiempokunapin huk umalliq yanapawasqanchis yanapawasunman wakmanta kusikunapaq kallpanchispaqpas.
3, 4. a) ¿Maypitaq hebreo rimaypi Diospa sutin rikurin?
Ichaqa Irlanda nacionqa Inglaterra nacionmantaqa hukniraymi karqan.
Ichaqa manukuywanmi ñut’usqa kashanku otaq familianku aswan allinta kawsachiyta munankuman.
Hukkunamantapas, chayllaraq inventasqa avionwanmi civil runakunaman bombakunata wikch’uyta qallarirqanku.
Kay tukukuy p’unchaykunapi amigoykikunata allinta akllay
[31 paginapi dibujo].
Hinaspapas manan qonqananchischu “sichus nisunman: ‘Manan huchayoqchu kanchis’ nispa chayqa, pantachikushanchismi, cheqaq kaqpas manan ñoqanchispichu kashan”, nispa.
Pabloqa suyasharqanmi Filemon Onesimota pampachananta.
1 Corintios 6:18 textopin yuyaychawanchis “qhepa huchamanta ayqekunanchispaq”.
(Bibliapi aswan allin texto: Filipenses 2: 4).
•...congregacionpi umalliqkuna, watukuq umallikuna ima?
Curioso kaspaymi estudiayta qallaykurqani.
Qhawarisunchis Diospa imatachus ruwawasqanchista, sumaq sonqo kasqanchista kunan allinninchispaq, hamuq tiempopaq suyakuyta qowasqanchistapas.
Chaykunataqa anchatan chaninchanku tarjetaykikunata chaskiqkuna.
Imaraykuchus, ¿ima tayta-mamataq gustan kasukuq wawachankuta mana yachay atina sonqoyoq wayna-sipasman tukupuqta rikuyta?
Satanasqa munantaqmi Jehová Dios mana munakuwasqanchispi creenanchista, manataqmi hayk’aqpas huchanchista pampachanqachu.
[10 paginapi dibujokuna].
Chhaynapin aswan tiempoyoq kallpayoq kasun Reinopaq llank’ananchispaq.
• "Payqa manam hunt'anchu ruwayninta".
Bibliaqa sapa kutillanmi riman wañuy chinkapusqanmanta, wiñay kawsayta qowananchispaq Diospa prometesqanmantawan.
Ejemplopaq, niwaqmi: “Imamantapas rimasqaykiqa gustanmi, manaña sapa kutichu acuerdopi kayku chaypas”, nispa.
[7 kaq paginapi dibujo].
¿Imatan Dios ruwanqa chaykunata horqonanpaq?
¿Ima ninantaq ‘wañusqa kanapaq’ bautizakuy?
Imaraykuchus chhaynapi iñiq t’aqata yanapanchis huk sonqolla kanankupaq.
Ichaqa sapakamapim Jehova Diosqa sapakamata niwanchik Simin Qelqapi willakusqanta uyarinanchikpaq, chhaynapi imapas munasqanchista allichananchispaq.
“Achka kanqa polvo pampapi puñuqkuna rikchariq. ”
¿Imaynatan chay promesata hunt’ashanki?
¿Imaynatan sut’inchakunman iñiywan Dioswan apanakuywan tupasqanmanta?
Kunan punchawmi panamitota trillasaqku.
Salmista hinan ñoqapas Jehová Diosman q’epiyta churarqani, yanapawasqantataqmi sienterqani.
Imaraykuchus "mana allin kaqkunawanqa manan Diosqa pruebasqachu kanman, manataqmi pay kikinpas pitapas pruebanmanchu".
Sichus internetman haykushaspa “yuyay atiy” hinaspa “allin reparay” nisqawan yanapachikusun chayqa, reparasunmi Internetqa ancha valorniyoq herramienta kanman.
Uraypiqa tribunalpa tanteasqanmanta wakin hurqusqakunatam yapamanta hurqunchik.
¿Imatan yuyarinanchis kawsay phawaymanta?
Hukkunata respetaspaqa yanapawanchikmi mana kikillanchikpaq munaq kananchikpaq hinaspa humildella kananchikpaq, sichus hukkuna sumaqta tratawaptinchikqa.
Hinaspapas claro repararqanin paykunaman hukllawakuyta munaspaqa anchata cambianay kasqanmanta.
Puqusqa cristianokunaqa kasukuqmi kanku, chay kasukuymi kawsayninkuta qespichinqa kay tiemponchispi Jesuspa willakusqan hunt’akuqtin, chaymi “[huk] hatun ñak’ariy kanqa”, manan hayk’aqpas hinachu.
Kunanpas Jehová Diosqa munanmi llapa kamachinkuna payman hunt’aq sonqo kanankuta, kamachikusqan runakunatapas respetanankutapas (leey Salmo 18:25).
Diospa Palabranwanmi runamasinta yachachispa consolarqan.
Chhaynaqa, huk rimayniyoq iñiq t’aqapi llank’ayta munasqanchismantapas, Jehová Dioswan amistadninchistan cuidananchis.
Arí, qosaykiqa manan amenazasqa hinachu sientekunan tayta-mamanta allinta respetaspallaqa.
Hinaspapas arqueólogo William Ramsay sutiyoq runan Lucata sutichan “aswan hatun historiamanta yachaq” nispa.
Kay pacha tukukunanpaqña kachkaptinpas, “llakiy nanaykuna” hinallam kanqa.
Carlos, kimsa qari wawayuq, pay sut’inchan: “Semanapi huk kutita huñunakuyku, familiaq ima necesitasqanmanta rimanaykupaq.
¿Imanasqataq mana puntata ruwaspa “allin rimaykunawan, sunquchay simikunawan” kallpanchankichu?
Mañakuyninchispiqa ñawpaqtaqa Jehová Diostan alabananchis agradecekunanchis, chaymantataq sapankanchis mañakunanchis.
Mana admirakuypaqchu kay temaqa sapa kuti rikurimusqanqa, chay rimaypi t’aqwisqanchikpi.
Chhaynaqa tukuy atisqaykita ruway, chhaynapi kinsa waskha, chaymi casado kawsayniyki, ama p’akikunanpaq.
Yaqapaschá yuyaykushanki: “Kay semanan saqesaq cigarrota, juraspa, chhayna tardeta mana puñuspa, chaymi ejerciciota ruwayta qallarisaq, aswan allinta mikhusaq, abueloykunata waqyasaq”, nispa.
Pablowan chhayna kaqtinqa Sexto Afranio Asnomanmi apakunan karqan, payqa yaqapaschá Roma llaqtapi emperadormanta aswan atiyniyoq runa karqan.
¿Imanasqataq Adan Jehova Diosta mana kasukurqachu?
Kay pachapi negociokunaq sistemanqa sapa kutillanmi kallpachan usqhaylla qhapaqyanapaq rimanakuykunata.
edición estudio nisqapi
Yakupa puriynintaqa kanalnintakama dirigiy.
Hinaspapas hukniray nacionkunamanta cristianokunatan yanaparan paykunapura rimanakunankupaq, huk sonqolla kanankupaqpas.
Jesusqa yacharanmi chayta, yacharanmi runakuna ima necesitasqankutapas.
José taytan hinam kuyakuywan yuyarirqa Raquel sutiyuq warmita, payqa Benjaminta wachakuspanmi wañukurqa.
b) Biblia estudiaq runakunaq kamachikuyninkunata hunt’aqtinku imaynatas kawsayninku allinchakusqanta qhawaspa, ¿imataq pasawanchis Diospa yachayninta chaninchasqanchiswan?
Aswan tiempota pasasqanchis runakuna hinan kanchis.
Kikin Diosmi paymanta nin: “¡Qhawariy!
Ichaqa confianzayoq kasqanchisraykun paykunawan rimaspaqa mana ancha cuidakunanchispaq hinachu qhawarisunman.
Llapanchismi paytaqa manchakunchis.
¿Imanasqataq paykunaqa tukuy sumaq kaqkunata saqispa Canaán nacionpi ‘mana reqsisqa hinaspa huk tiempolla tiyaq’ hina kawsarqaku?
Chaywanpas Jesusqa runa kashaspa sasachakuykunapi tarikusqankunatan allintapuni allichaq.
¿Imataq paykunawan tukusqa?
Ñawpaq siglopiqa judiokunaqa askha nacionkunapin tiyaranku, manan Israelllapichu.
Knut? - nin: “Pachamamaman, culturamanpas yachapakunaykupaqmi huk tiempo pasarqa”, nispa.
Chayna kaptinqa yuyariy, chay kuyanakuy mana allin kasqanraykullaqa manam mana allintachu ruwasqaykita.
Chaymantapas allinmi kanman huk ayllu runakunapa piensasqankuta uyariyninkupas.
Iskay kaq, Biblian nin iñiyqa “sut’i rikukuq rikuchiy” otaq convencechiq prueba “cheqaq kaqkunamanta mana yuyaykusqaña kaqtinpas”.
Sapa kutim misionerokunata kachanku huk law nacionkunapi servinankupaq.
Chhaynatan Cristoqa iñiq t’aqapi chaskiwaranchis, kallpachawanchistaqmi huk cristianokunawanpas chhaynata ruwananchispaq.
¿Manachu suyasunman Jehová Dios amachawananchista, yaqapaschá angelninkunawan?
¿Imaynatan huk cristiano Jehová Diospa espiritunta llakichinman?
Chiqniy.
Discipulonkunapas anchatan saqeranku Reinorayku.
Paykunaqa piensarankun chhaynapi Jehová Dios yanapananta gananankupaq.
¿Imataq evangelista?
Yuyarqanin Juicio P’unchay chayamunanta, mana listo kasqayraykutaq mana kawsanaytachu ”(Crystal).
“¿Hayk’aqkamataq kaypi qhepakunki? - umanchay -. ¿Huk punchawchu?
JEHOVÁ DIOSQA kay Pachata unancharqa huk propósitowan: “runakuna tiyanankupaq”.
Consuelota chaskisunmanmi.
Necesitasqanman hina métodokunata cambiay.
Jehová Diosmi paykunaman huk especialta rikuchinqa “ancha khuyapayakuyninpa ancha qhapaq kayninta”.
Jehová Diospi confiasqanrayku, kasukuq kasqanrayku ima.
2 Corintios 5: 14, 15 (leey) nisqan simikunata t’aqwirisunchis.
Iskaynin apelacionkunaqa judiokunamanlla, judaísmo religionman proselitakunaman, Samaria runakunaman ima.
Tapukuy: “¿Ima tonopin aswanta rimani iñiq t’aqamanta?
Chay ancianokunaqa registrokunata qhawarispankun yachanqaku iñiq t’aqapi qolqe imayna kasqanta.
Asllatam quwarqanki
Cheqaqtapunin chay tapukuykunaqa karqan atencionta qhawarinankupaq yuyaykunankupaqpas.
Chaymantapas, chay suyukunaman haykunankupaqqa manan necesitarqankuchu pasaportekunata nitaq huk documentokunatapas.
68.000 masnin kuraq runakunata estudiaspankum yacharurqaku llampu llakikuypas manaraq tiemponpi wañunankupaq peligro kasqanmanta.
Iñiqmasinchikkunaqa ancha allinmi ñuqaykuwan hinaspa ancha sumaq amistadniyuq kayku.
Ichaqa kanmi conciencianta astawanraq nanachiq: Diosnin Jehová Diospa contranpi huchallikuy.
Mana chayta ruwayta atisqanku cheqaskunapin sapanka iglesiaman cartata apachiqku.
Zapatoqa manan t’ikrakunanchu, chhayna kaqtinqa chakinchistan deformanman.
Ñoqaykupaqqa predicayqa ancha hatunmi.
Mariamanta yachasqanchik
Ñoqapaqqa aswan importanten honrado wawayoq kay, askha materialniyoq kaymantaqa. ”
Chay tiempopin Josuéwan reqsinakurqan, payqa aswan waynaraqmi karqan, tawa chunka watakunapin paypa kamachin karqan.
Wakin iñiqmasinchiskunan carcelpi kashanku mana pimanpas sayapakusqankurayku.
Ichaqa kanmi mana gustasqan rimaykuna, ahinataq yuyayninmanta yapa-yapamanta rimasqa rimaykuna.
¿Manachu respetananchistaq iñiqmasinchiskunaq libre kasqankuta decidinankupaq huch’uy asuntokunapipas?
? Sach’amanta cuerponta horqospa p’ampanku ? Mateo 27: 1 - 61
Hinaspapas yaqa llapan cristianokunan mana chhaynatachu Jehová Diosta serviyta atinku, ichaqa tukuy atisqankutan ruwanku familiankuq espiritual necesitasqankuta hunt’anankupaq, sapa semanataq tukuy sonqowan predicanku (leey Colosenses 3:23, 24 ).
Rikusqanchis hina, Pablopas huk cristianokunapas manan chay tiempopi llapa cristianokunatachu qhaliyachirqanku.
Kay yachachikuypim qawasun Jehova Diosqa tukuy imata ordenpi rurasqanta hinaspa llaqtanta organizasqanta (qaway “¿Ima ninantaq?” niq recuadrota).
8, 9. a) ¿Ima cambiokunan sapa kutilla t’aqapi tiyaq familiakunapi rikukun?
Ejemplopaq, piensasun casado vidapi mana hunt’aq sonqo kasqankurayku sinchi millay ruwaykunapi.
Chay runaqa yuyarichirqan paykunaman qosqan qolqeta chaskisqankuta.
Leche.
simita ch’aqchuy.
Jehová Diosqa munanmi mañakusqanchisman hina ruwananchista, munasqanman hina imatapas ruwananchista.
Ichaqa Jehová Diosqa sapa kutillanmi qhawariwaq mana imapas pisiwananpaq.
¿Imatan wakin iñiqmasikuna ruwarqanku yuyayninkupi mana llank’anankupaq?
Churin Michaelmi yuyarin: “Martes tutakunapim wasinpi iñiq t’aqapi huñunakuy karqa.
Wañusqakuna kawsarimunqaku 8
b) ¿Ima hark’akuyniyoqmi kanchis Diospa kamachinkuna?
Chhayna kaqtinqa, yaqapaschá sinchita llakikuwaq, chaymi mana tiempoykita nitaq kallpaykitapas usuchiyta atiwaqchu cheqaqtapuni aswan importante kaqkunapi.
Ichaqa askha runakunan mana yachankuchu chay simikuna Jesucristoq nisqan kasqanta.
Cambiokunata ruway.
Chhaynallataqmi cristiano espiritualpi wiñasqanpas.
Ichaqa Jehová Diosmi espiritunwan chaykunata Bibliapi willaran.
Kunallanraqmi Noticias del Reino no. 37, sutichasqa “¡Llulla religionpa tukukuyninmi hichpallapiña! ”, askha runakunatan tanqarqan Diospa Reinonmanta huk posiciónta hap’inankupaq, chay gobiernoq favorninpi otaq contranpi.
Ayllukunapaq yuyaychaykuna
Juzgasqantaqa manan hayk’aqpas juzgarqankuchu, chay nacionpi kamachikuykunapiqa manan yuyaykunchu conciencianrayku mana hark’akuyta.
Iskay kaq razon Pabloqa kay simikunata niyta atisqanqa “Diosqa hunt’aq kasqanraykun”, nispa.
Chay armakunamanta pachakmanta pisillaña phatarinman chaypas, mana allinmi kanman.
Kunan, ¿imatam qawachin espiritupa rurunmanta kay iskay ruwaykuna?
Ezequiasqa ruwanan kasqantan ruwaran.
Sichus hukkunata pisichaspa paykunamanta aswan allin kasqanchista creenchis chayqa, yaqapaschá imatapas ruwasunman otaq nisunman, chaymi paykunata sinchita k’irisunman.
Ichaqa tiempowanmi Diosqa niran mosoq contratota ruwananta (leey Jeremías 31:31-34 ).
Hinaspapas kikin qhapaq suyuqa manan huk llaqtakunamanpas qosqachu kanqa. Paymi llapa chay reinokunata ñut’uspa tukuchinqa, pay kikinmi wiñaypaq kawsanqa ”.
Aswanpas llapankun qatikunqaku Jesuspa kay yuyaychasqanta: “Sayarispa umaykichista hoqariychis, kacharichisqaykichisqa qayllaykamushanñan”, nispa.
¿Imanasqataq mana facilchu mayninpi autoridadkunata respetayqa?
1 / 3
Chaynallataqmi, kayqa makinchikta kallpanchawanchik, hamuq punchawkunapi yuyaymananankupaqpas yanapawanchikmi.
Sasachakuyqa karqan Diosman kutirikusqan qhepamanmi Agustín chhaynata yuyaykurqan.
IMATAQ?
Luxemburgo llaqtapi 16 watanpi kashaspa, wakin misionerokunawan precursorkunawan ima, huk especial predicacionpi
Paymi kay pachapa tukukuyninkama guerrakunata tukuchin.
Chay guion típico nisqa ruwasqa kashan, chhaynapin uyariqkuna suyanqaku chay millay runa heroeq makinpi merecesqan ratota. Hinaspapas kayqa sapa kutinmi niyta munan maqanakuywan tukukuyta.
¿Chaytachu nichkanki...? ”. Hinaspataq kay hina tapuykunata tapuy: “¿Imaraykun chhaynata yuyaykunki?
¿Imatataq rurarqa?
Pedro hina, kunan pacha askha runakuna Cristota qatikunku "karumanta"; mana munankuchu hukkuna reparananta.
Astawan astawan predicaypi astawan kallpachakusqankuman hina, askha paykunamanta Jehová Diospa llaqtanmanta karunchakurqanku.
Allin kaqkunapi yuyaymanayqa yanapasunkim piñakuyta atipanaykipaq.
millakuy.
? Juan 12: 20 - 50
Mana facilchu kaptin, allin sunquyuq kayqa
Chay huñunakuyman hamuqkuna mana uyarisqankuta, qaqchasqankutapas rikuspanmi escenariomanta saltaspa chinkapurqan.
Ñawpaq siglopi hina, kunan tiempopipas Umalliq t’aqaqa hunt’aq yuyayniyoq kamachiwanmi tupan.
¿Qolqeytachu kutichipuwanqaku? ”.
Salmo 102 yachachiwanchiktaqmi aswan allin yuyayniyuq kananchikpaq.
Chay hermanaqa agradecekullarqantaqmi munakuywan discurso qosqanmanta, sumaq sonqowan rimasqanmantawan.
¿Imaraykutaq "mana yuyayniyuq" nispa sutichanku?
África, América, Asia, Australia, Europa suyukunapi askha umalliqkunan chay yuyaychaykunata qatikurqanku, allintataqmi ruwaranku.
Askha qhawaqkunan, mana yachaspapas imarayku kasqanmantapas, reqsikunku Primera Guerra Mundial nisqa historiaq puriyninta wiñaypaq cambiasqanmanta (qhaway “Edad de la turbulencia qallarirqan” nisqa recuadrota).
Chayraykun apóstol Pedropas Juanpas wist’u naceq runata qhaliyachiyta atirqanku, Pablopas atirqanraqmi huk runata kawsarichiyta.
Runakunawan allinta kawsanaykipaqqa yachanaykim hukkunata chaskiyta, pampachayta hinaspa tolerayta.
Paykunaqa tiempota hap’ispa munakuyta, atencionta, yanapakuy prácticotapas qowarqanku.
Mana iskayrayaspaqa, chay kallpanchakuyqa allinmi.
Kunanpas hanaq pachapaq akllasqa cristianokunapas chhaynatan predicashanku.
chinkachiy.
Yaqapaschá curiosidad.
Paykunaqa iskay wawayuq tayta-mamanmi, payqa yuyaqñam. Debbie nin, manan hayk’aqpas envidiakurqanchu Pranas iñiq t’aqapi llank’asqanmanta.
Chaymantapas, qawachichwanmi prometekusqanpi mana iñisqanchikta: “Pagasaqmi”, nispa.
Hinaspapas sichus piensanki listo kasqaykita chay relacionta qallarinaykipaq chayqa, “ejemplo [...] kay ch’uya kawsaypi”.
b) ¿Ima allin yachachikuytan yachasunman Barucwan pasasqanmanta?
Piensariy carroykita karu, derecho ñanninta purichkaptiyki.
Chaymantapas huk hotelpi huk cuartochapim yacharqa, chaymi ayllunta anchata faltakurqa.
“¡Mayna allin hinaspa kallpanchakuq huñunakuymi! ”
3 PÁGINA
wakakuna ukhupi
Qamqa Munakuyniymi kanki
Bibliapi Zacarías libron willan ‘chunka runakunamanta’, paykunan “judío runaman” asuykuspanku ninku: “Qankunawanmi risaqku”, nispa (leey Zacarías 8:23 ).
Askha allin sonqoyoq runakunata pastorninkuq q’otusqanwan, abusasqa kasqanwan ñak’arisqankuta rikuspa, ¿manachu paykunata sonqochayta munanki?
2008 watapi abril killapi, 26 paginapi.
Apóstol Pablon nirqan cristianokuna chay oficialkunata ‘aswan hatun kamachikuqkunata’ hina qhawarinankuta, kamachikuykunata kasukunanchistapas.
tupananchikkama.
¿ima hora?
Chayraykum paykunaman allin willakuykunata willarqa.
FISCALPA RUWAYNIN KATAQAN
Rikusqanchis hina, Testigoqa manan kallpachakunanchu mana iñiq runata qhepananpaq.
¿Imamantataq Biblia yuyaychawanchik mana imapaq valeq kaqkunamanta, imamantataq Proverbios 12: 11 riman?
Iskayninpipas —runakunaman predicaspa, iñiqmasikunata yanapaspapas— ancha valorniyoq privilegioyoqmi kanchis Jehová Diospa makinpi instrumentokuna kananchispaq.
¿Imamantan rimashan griego rimaypi “Dios sonqo kay” nispa t’ikrakuq simi?
Imanasqa?
Kuchipa bilisninqa allinmi acidez nisqamanta.
Yachachisqankunamanta, ejemplonmantawan kinsa valorniyoq yachachikuykunata qhawarisunchis:
Pukllayqa facil qullqita kallpachasqanraykum, chiqaptaqa “qullqi kuyayta” kallpanchan.
¿Imatan yachasunman Jehová Dios Abrahamta imayna tratasqanmanta?
¿Imatan yanapasunki chaykunamanta yachay?
Qhepamanmi Jesusqa amigon Lazarota kawsarichiran, payqa tawa p’unchayñan wañupusharan.
Hinaspapas llapan yupaychayqa Jehová Diosmanmi.
Jehová Diospi confiaq israelitakunaqa atirqankun chay pruebakunata aguantayta.
¿Hayk’a unayñan kuska tiyashankichis?
Kay 144.000 reykunaqa allintan yachanqaku pantaq kay ima ninan kasqanmanta, paykunapas pantaq kasqankurayku.
Qawasun imaynatas paypa ejemplonta qatikusunman, imaraykun ancha importante justiciata munakuy, mana allinkunata cheqnikuypas.
Chaypaqmi sapallan Churinta kay pachaman kachamurqan, hunt’asqa runa kawsayninta llapanchispaq kacharichisqa kananpaq.
Jesusmi nirqan Noepa p’unchayninkuna hina p’unchayninchiskuna kananta (leey Mateo 24:37-39 ).
Chaymi, kay trampaman mana urmanapaqqa Jehová Diosta allinta reqsinanchis, yuyaymanay yachayninchistan utilizananchis —chaytan pay kikin qowarqanchis—, yachananchistaqmi Diospa munayninta ruwaqkunata reqsiyta.
Dioswan allin amistad kayta munaspaqa, ¿imatam ruwananchik?
Allinchakurqanim caracterniyta, kunanqa aswan achka amistadniyuqmi kani.
7, 8. a) ¿Imaraykun astawanqa huñunakuykunaman rinchis?
Recidivista nisqa.
Ejemplokunata qoy, chaykunan rikuchin runakunaq sonqonman chayanapaq aswan facil kasqanta, khuyapayakuspa uyarispaqa.
Jerusalén llaqtapi tiyaqkunamanmi willaran: “Asiria reymi kay hinata niran: ‘Asiria nacionpa reyninmi kay hinata niwashan: ‘Asiria nacionpa reyninmi kapuwankichis, hinaspa ñoqaman lloqsimuychis, [...] qankunaman hamunaykama, llaqtaykichisman rikch’akuq hallp’aman pusamunaykama”, nispa. .
Gedeonqa aswan allin ejemplon huch’uyyaykukuq kaymanta.
Lidiapas chayna maqanakuy espirituyuqmi karqa.
Chaymantataq iñiqmasikunaqa chay qelqata imaymana rikch’aykunawan hukllachaspa chay posteta formarqanku. Chaymantataq chay qelqata avionpi apawaqku revisanaykupaq.
Bueno, 13 nisán p’unchaypi, ‘Pascua fiestapaq sacrificiota haywanankupaq’ p’unchay qayllaykamushaqtinmi, Cristoqa Pedrota Juantawan nirqan: “Riychis Pascua fiestata wakichiychis mikhunanchispaq”, nispa.
Qharipa qari kayninpas urinanapaq órganom.
achka allinkunatam rurachwan
Paypaqqa textokunata t’aqwiyqa ancha allinmi karqan, qhapaqyachiqtaqmi karqanpas.
Ichaqa imataña ruwashanku chaypas, Diospa prometesqantan yuyarinku.
Tutapi mana lluqsinanpaqmi, kimsa hora turnopi turnota ruwarqayku.
“Warmiqa anchatan respetan qosanta. ”
Qamqa palomaymi kanki.
Paykunaqa “llamp’u sonqowanmi [mana allin yuyayniyoq runakunatapas] tratananku” yuyaychasqankuta uyarinankupaq.
Chhaynaqa, ¿imaynatan pacienciawan sumaq sonqo kasqanchista rikuchisunman ‘allinchanapaq’?
Jehova Diosqa kay mana sasachakuspalla sumaq rimaykunawanmi payta maskaqkunapaq munayninta qawachin: “Sonqoykichis wiñaypaq kawsachun”, nispa.
Wawata qhatuman kachay.
¿Ima allinkunatan ruwan mana wanakuq runata qarqospa? Qawasunchik.
¿Imawantaq tupachichwan Orqo Patapi yachachikuypi yachachikuykunata, imanasqataq nisunman “Diospa rimasqankunamanta”?
Hatun runa: Elias, Acab hinaspa 450 Baalpa profetankuna.
Ejemplota willay espirituta mana llakichinapaq ima cambiokunachus kanman chayta.
Cartanpin consejokuna kashan iñiq t’aqakunapi wakin sasachakuykuna allichanapaq.
NISAN 10 (inti chinkaykuymanta qallarin) .
¿Imatataq kutichiwaq?
Ancha sut’itan Bibliaqa willan mana allin sientekuykunata waqaychaspa imaynatan: “Envidiakuyqa tullukama ismuymi”, nispa.
Paypa yanapayninwanmi iñiqmasinchikqa kaqmanta predicayta qallaykurqa, tiempowanmi hukmanta anciano kananpaq hinaña karqa.
Sichus manchakunchis santo espirituq contranpi huchallikusqanchista chayqa, kay ejemplokunan sonqonta tiyaykachiwananchis, chaykunan rikuchin Jehová Dios perdonasqan huchasapakunata pesapakuqtinku.
¿Imanasqataq kayta ninchik?
Kuraqña, Diospa representantenña karqan chaypas, Lotmanmi saqerqan mayman riy munasqanmanta akllakunanpaq.
Ñoqanchispas apóstol Pedro hinan ruwananchis.
Huk bioquímico runan willan imarayku iñiyniyoq kasqanmanta
Kay tiempopi cristianokunapas Pablo hinan allin willakuykunata willanankupaq sacrificiota ruwanku.
Hinaspa David mana hamuptinqa, chay warmaqa niq: “Abueloy, huñunakuypiqa anchatam faltarqayki ”.
Icha, ¿ima nisunmantaq sapallankupi llumpay trago tomaymanta?
Desesperada kaspanmi huk punchaw tantearurqa huk grupo runakunaman yaykuspa Jesusman chayananpaq hinaspa pachanta llachpananpaq.
Manam
Paykunaqa anchatan munankuman qanwan rimayta.
Satanaspa munayninqa karqan ñawpaq tayta-mamakunaq mirayninmanta qhellichaspa chinkachiymi.
Chaymantataq Pablo sut’inchawanchis imachus munakuypa imayna kasqanmanta, imakunachus mana kasqanmantawan (leey 1 Corintios 13: 4 - 8).
¡Yawarchasqañam kanki!
Mana iskayrayaspa, llapa tayta mamakuna yachaywasiman riq wawayuq, paykunawan kay rimanakuykunata escenificanankupaq.
“Jehová Diosniykitan munakunayki”, nispa.
Wasiyqa tayta Jacintupa wasinpa waqtanpim kachkan.
Nehemías nin: “Cheqaq Diosqa [chay yuyaykusqanta] mana allinman tukuchirqan”, nispa.
Qhawarisunchis imachus kasqankuta, imaynatas Jehová Dios yanapawanchis chaykunata atipananchispaq.
Paymi huk manka sopata haywariwarqa.
Llakikuypaqmi, achka watakunam pasarqa tarisqanpa ancha allin kasqanmanta chaskisqa kananpaq.
Hebreokunaman carta 11 capitulopin willashan 16 hunt’aq qharikuna warmikunaq sutinta, paykunan decidirqanku Jehová Diospa limitasqankunata respetanankupaq.
Yachanim huk tiempo pasananta, kunanmi ichaqa Jehova Diosman asuykuyta atisqayta piensayta qallaykuni, chaymi hombroymanta hatun llasatapas hoqarinkuman hina ”.
¿Ima conductotaq chay kanman?
Bibliapi huk t’aqamanta mosoq sut’inchayta qoqtinku otaq organizacionpi cambiokuna kaqtinqa allinmi kanman chaykunata chaskikunanchis.
Jesusqa Taytanta mañakurqa.
Wakinqa sonqochakurqakum bibliapa suyakuyninta qawaspanku, chaymantam pisi tiempollamanta rimasunchik.
“Mach’aqway...q’otuwarqan, chaymi mikhurqani”, nispas nin.
Ichaqa manan wawqen hinachu kallpachakurqanku, chaymi sut’ita rikukurqan ofrendankuta presentaqtinku.
Allpata wakichisunchik
Ichaqa manan imaraykupas chayta manchakunapaqqa kanchu.
Galaad Diploma nisqayta
chaynaqa.
Ichaqa Satanasqa contranpi hatarirqan, chaymantapachan yaqa llapa runakuna Diospa munasqanman hina mana ruwarqankuchu.
Jehová Diosqa sumaqtan qhawarin hukkunaq huchallikusqanta mana qhawarisqanchistaqa.
Manañan niyta munanichu chhayna casarasqakunaqa sinchi sasachakuypi tarikusqankuta.
• ¿Imaynatan yanapawanchis Diosta hukkunatapas servinanchispaq allin planificasqa kaypas, allin yuyayniyoq kaypas?
Chaykunamanta wakinmanta rimaspan Biblia nin: “Llaqtakunata purishaspankun Jerusalén llaqtapi apostolkunaq umalliqninkunaq kamachikuyninkunata hunt’arqanku”, nispa.
Mana pacienciayoq kaspa huk ñanta maskhaspaqa chinkapunkimanmi, maymanchus rinaykiman chayanaykipaqtaq aswan unaytaraq pasawaq.
¿Imaynatan chay trampamanta karunchakusun?
Jehová Diosmi serviqninkunaman seguran mañakusqankuta uyarisqanta.
Ichaqa mayninpiqa tukuy sonqowan rimasqankutan uyarinqaku, chaykunan rikuchinqa mana chanin ruwaykunata huk chhikanta munasqankuta.
mana allin mañakuy
Rikusqanchis hina, huch’uyyaykukuqmi kananchis, Jehová Dioslla universo Kamaq hinallataq Ancha Hatun Dios kasqanrayku lliw hatunchasqa kananta yachasqanchisrayku.
Kunanqa, naturalmi huk runaqa llakikunan importante kaqkunamanta, imaynan Diosta kusichiy, cristiano ruwaykunata cuiday, familiaq necesitasqankunata hunt’aypas.
Chhayna kaqtinqa apóstol Pablo hinan nisunman: “Wañuy, ¿maypitaq atipasqayki?
¿Ima herenciatataq hanaq pachapaq akllasqakunaqa anchata munanku?
Chaymantapas, Diospa willakuyninqa waqaychasqam karqa, judiokunata hinaspa cristianokunata Bibliamanta achka copiakunata ruwachisqanrayku.
Chayraykum paymanta llullakusqankuta chiqnikun.
¿Imaynatan mañakuyqa Dioswan amistadninchista kallpachawanchis?
2008 watapi mayo killamanta 2009 wata enero killakama “Diospa Espirituwan pusasqa” nisqa hatun huñunakuyniykupin cristiano wayna-sipaskuna huk librota chaskirqanku, chaywanmi mana sasachakuspalla kay yuyaychayta kasukunqaku: Wayna-sipaskuna tapusqanku tapuykunamanta 2 kaq tomo.
¿Maypitaq umalliq wasiyki kachkan?
¿Imaynatan, hayk’aqtaq Jehová Diospa phiñakuynin rikuchikunqa?
(BIBLIAPA YACHACHINKUNA > Wayna-sipaskuna niqpi ñitiy).
Ñoqaqa sinchitan phiñakurqani.
Chay qelqapin sut’incharqan chay tiempokuna 1914 watapi tukukunanta.
“Manan wayrata takaq runa hinachu maqanakuni. ”
Esmeraldatam maskachkani.
Ichaqa niykichismi, pipas warmita munapayananpaq qhawashallaqqa sonqonpin wasanchay huchapi purisqaña.
Ñawinchaqninchikkunam yachayta munanku
Chayqa hukniraymi karqan.
Taytamamakuna.
Jehova Diospa testigonkunallam willakunku Jesusqa 1914 watamantapacha Rey kamachikusqanmanta.
Mamayqa wasinman kawsananpaqqa askha llank’anan kasqanraykun sullk’a ñañaykunata cuidanaypaq askha encargota hap’irqani.
imaynallam?
13 - 19 ñiqin tarpuy killapi
Chaymantapas, Diospa lliw kamachinkunatapas chinkachiytam munan.
Aguacateta kachiwan mikhusun.
Ñawpaq siglopi hunt’aq sonqo Epafras iñiqmasinchismi Jesusta qatikuspa tukuy sonqowan mañakurqan Colosas llaqtapi wawqenkunapaq.
Yaqapaschá askha ruwaykunamanta qechukunan karqan, chaykunan tiempota qechurqan entrenananpaq.
Ichaqa ñawpaqtaqa yachanankun imachus wakmanta naceq runata mana naceqmanta t’aqakun.
Chay gobiernomanta Biblia ima yachachisqanmanta yachay. Manam haykapipas pesapakunkichu.
Raqra.
Chaymi Jehova Dios nirqa piensasqanta cambiananmanta.
Electricidadwan pukllanaykunataraqmi rakiq kani hinaspam kaqmanta hukllaman churaq kani.
JESUSQA 70 discipulonkunatan kacharan Diospa Reinonmanta willanankupaq.
PUBLICIDADKUNA
Huk iñiqmasinchismi nirqan: “¡Manan hayk’aqpas qonqasaqchu Reinomanta willanaypaq invitacionta, chaypi kaq llapa runakunaq kusikuywan rimasqankutapas! ”.
Kunan tiempopipas wasi umalliqkunapas Jehová Diospa qosqan responsabilidadniyoqmi kanku familiankuta uywanankupaq.
Ñoqapaqqa mañakuypas, sapallay estudiopas salvavidas hinan karqan, chaymi yanapawarqan unupi mana purinaypaq.
Huch’uy “paraisota” kamayta munasqankuqa pitapas trampamanmi hap’inman, hinaspan pusanman mana imapas qokunankupaq, “hawa p’achankutapas” chinkachinkuman, chaymi cristiano kasqankuta.
[19 paginapi dibujo].
¿Ima ninantaq ‘yachachiy arte’?
Mayninpiqa mikhunanchista maskhashaspa qonqaylla qallunchista kaninchis, sinchitan nanawanchis.
Yachay kamachiqkunam yachakuqkunapa pachanpi chipkunata churayta qallaykurqaku, chaynapi mana escuelaman rinankupaq.
Icha, ¿chayllachu chaykunata qipanchani? ”.
Imaynatataq chiqap amistadkunata tarina, 1 / 7
Huk willakuqmi “p’achan llik’isqa” uma sacerdote Eliman willarqan Israel runakuna maqanakuypi atipasqankuta, iskaynin churinkuna wañusqa kasqankuta, awqankuna rimanakuy arcata apakusqankutapas.
¿Tayta-mamay mana lluqsiptinkupas Diosmanta willakunaypaq yanapakuni?
Manan metaykunata wikch’usqayraykuchu, aswanpas huch’uy metakunapin yuyaykuni, chaykunatan kunan aypayman.
Mana hayk'aq tukukuq munakuyta tarpusun
3, 4. a) ¿Imaynatan nisunman chayman haykuy atiq runata?
Makinmanmi imatapas saqesun hinaspa hawkalla suyasunchik, segurom ima situaciontapas allichayta yachananmanta.
Warmiykiqa astawanmi respetasunki kallpachakusqaykita rikuspa.
Llapanchispaq ejemplo
¿Imaynatan angelkuna yanaparanku ñawpaq siglopi Diospa llaqtanta umalliqkunata, imaynatataq kunan tiempopi umalliwaqninchiskunata yanapanku?
Chayraykum piensani viajepi hina wañuq aylluykunapi ”.
Lulun.
Chaymantapas Diosqa mosqoywanmi Jesuspa uywaqnin Joseta kamachirqa warminwan churinwan kuska Egipto nacionman ayqekunanpaq.
Iskay kinsa wata ñawpaqtan 800 más mozo-sipaskuna imaymana iñiyniyoq wayna-sipaskuna encuestata hunt’aykurqanku, chaypin tapurqanku sichus creenkuchu Jesuspa mañakusqankuta uyarisqanpi.
Yaqachus hina mana llamiy atina hina qhepan tayta-mamanwan wawakunawan.
Yuyarisun wakcha israelitakunapa sacrificio ruwasqankutapas ancha chaninchasqanta.
Ingenuo runaqa tukuy willasqankumantan creen, yuyayniyoq runaqa cheqaq kasqanmanta seguro kaspallan imatapas creen.
Tukuyninpiqa, lliw planetaqa chanin kayta munaq runakunaqmi kanqa.
Kayta entiendenapaqqa, chay tiempopaqqa hanaq pachapaq akllasqakunaqa sellonkuñam chaskisqaña kanankuta.
"Mosoq (zapatoyki) k'irisunki chayqa, maskhawanki, mawk'a zapatoykita".
¿Imaynatan Pedro sut’incharqan mosoq espiritual nación kamasqa kasqanmanta?
Moisespa Kamachikuyninpim Jehova Diosqa Israel runakunaman achka kamachikuykunata quykurqa, chaynapi runamasinkuta kuyanankupaq.
Perdonasqaytan niwaq, ichaqa phiñakuytan hap’iwaq, vengakuytaraqmi munanki.
Paymi ichaqa mana hayk’aqpas qonqanqachu sacrificiokuna ruwasqaykichista.
Imaraykuchus qosapas esposapas kawsayninkupi sasachakuykunapi tarikunqaku.
Hinaspapas creerqanin kay pachata purispa Diospa unanchasqan admirakuypaq kaqkunata qhawanaypaq, chayqa allinmi karqan kawsayniypi.
Platonpa yuyayninkuna anchata yanapasqanraykum, Orígenes nirqa Waranqa Watapa saminchayninkunaqa hanaq pachapi kananmanta, manam Pachamamapichu.
Bancopi qullqikuna. Depósitomanta certificadokunata, bancopi cuentakunata hinaspa jubilacionmanta cuentakunataqa Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania nisqapa sutinpim fideicomisoman churachwan, utaq chayman paganapaq, chay nacionpi bancopi kamachikuykunaman hina.
Piensarisun mayna valorniyoqmi Asa abuelanta reypa kasqanmanta qarqonanpaq.
¡Anchatan valoranchis askha cristiano warmikunata, paykunan kusisqa yanapanku kunan tiempopi organizacionpa wasichakuy llank’ayninta huknirayta!
Hinaspapas ama qonqasunchu Diospa promesankuna mana hayk’aqpas hunt’akusqanta.
Asiria runakunaqa Harranu nispa suticharqanku, chaytaq “ñan” otaq “caravana ñan” niyta munan.
Kuchuy.
* (Nota leey).
Chay gobiernomanmi hunt’aq sonqo kanchis, chay gobiernota kamaq Jehová Diosmanpas.
30 Kusikuywan Señorta serviychis
TUKUY RIKCHAQ
Mana iskayrayaspa, llapanchikmi mana manchakuspa nisunman: “Señor Diosqa yanapaqniymi; Manam manchakusaqchu.
Ancha importante momenton karqan.
Huk kutipiñataqmi wakin israelitakuna rumiwan ch’aqespa wañuchiyta munarqanku.
Chay watamantapachan 1945 watapi Segunda Guerra Mundial tukukunankama Europapi Jehová Diosta serviqninkuna millay qatiykachasqa karqanku.
¿Ima nisqanpitaq Jesusqa hanaq pachapi ‘huk sitiota wakichinan karqa’ hunt’aq discipulonkunapaq?
¿Wawaykikuna Bibliata leenankupaq programayoqchu kanku?
Huk kutinmi huk periodicopi lloqsimurqan cáncer onqoywan onqoq runamanta.
Ichaqa manan chaywanqa rikuchirqanchu Jehová Dios mana kamachinanpaq derechoyoq kasqanta nitaq mana allinta ruwayta atisqantapas.
Mana yuyayniyoqmi kanman imapas ruwasqanchismanta alabakuyqa, cheqaqpiqa “Diosmi [chay] wiñachiq” kasqanrayku.
Tukuy chaykunatam kanki ".
Sumaq sonqowan rimaspaqa pisiyachisunmi q’epinkuta, mana samaspa k’amispataq astawan llasaqyachisun, yaqapaschá Jehová Diospa mana allin qhawarisqan kasqankuta piensachisun.
‘Cheqaq kawsayqa’ manan kay pachaq qhapaq kayninkuna, hatunchasqa kayninkuna, kusikuykuna ima, chaykunaqa pisi tiempollapaqmi, ichaqa Diospa Reinonpa kamachisqan wiñaypaq kawsayqa, wiñaypaqmi sacrificasqa kanapaqpas.
(Leey Romanos 1: 14 - 16).
Yaqapaschá Jehová Diosqa ancha valorniyoq qoykukuq espiritunchista.
qayna tuta.
Mana Inti kaptinqa manam kay Pachapi kawsayqa kanmanchu.
Chaytaqa ruwananchiktaqmi iñiq t’aqapi, wasinchikpipas.
¿Imatan pipas ruwanan chayta chaskinanpaq?
Pisillapi rimariy Bibliata leespa tarisqayki alhajamanta.
Kunan tiempopiqa enteron pachapim 1.100 masnin chayna iñiqmasinchikkuna kachkan.
Predicaypi yanapawanaypaqmi makiwan kimsa bicicletata rantirqani.
Paykunamanta askhan akllasqa cristianokuna karqanku.
Jehová Diospa enemigonkunawan kuska mana chinkayta munaspaqa, ancha allinmi Diospa kamachikuq kayninman hunt’aq kasqanchista.
Eddieqa qayna watakamam Laval (Quebec) llaqtapi Señaswan rimaq iñiq t’aqapi llamkarqa, chaymantam wañukurqa.
Índice nisqa
Qawariway, hinaspa yachay llakichiq yuyayniykunata, hinaspa qaway ima nanay ñanpas ñuqapi kasqanmanta ”.
Hinaspapas ama qonqasunchu Saulpa ruwasqanta, payqa cristianokunatan sinchita qatiykacharqan, paymi apóstol Pabloman tukupurqan.
Organización Mundial de la Salud nisqanman hinaqa, “kunan pachaqa kay pachantinpi kinsa kaq t’aqa runakunan kay tuberculosis bacilo nisqawan onqosqa kashanku”.
Wakin runakunaqa piensankum ima religionniyuq kasqanqa mana imapaschu kasqanmanta. Paykunan ninku: “Tukuy atiyniyoq Dioslla kanman chayqa, llapa religionkunan payman pusananku. ”
Pichqa watam Jehová Diospa testigonkunapa sede centralninpi Brooklyn (Nueva York) llaqtapi llamkarqani.
Kimsantinmanta mayqinpipas “Cristo” sutiqa huk chiqap chiqap kaqtam qawachin: Jesusqa runa hina kay pachapi kawsaspan Diospa munayninta willaptinpas, manam comun runachu nitaq profetallachu karqa.
Ama admirakuychu pisi p’unchaykuna qhepaman wawayki yuyaykusqaykita chaskikuqtin otaq paypa yuyaykusqan kasqanmanta niqtinpas.
Russellmi sut’inchan protestante reformador Martin Luther Saqrata “Diospa herramientanta hina qhawarisqanmanta, podaq tijera hina otaq rastrillo hina, chaywanmi Diosqa huertanta tarpun”.
Chay waynataqa asnu nispa sutichanku.
Qatay.
sallqa.
¿Imawantaq maqarqanki?
Chay wayra-para kashaqtinmi mana wasiyoq qheparqan.
Profeta Malaquiasnintakamam nirqa: “Jacobtaqa kuyarqanim, Esautapas chiqnirqanim”, nispa.
Sichus chay sasachakuy allichayta kallpachakusqanchis qallariypi mana allinchu kanman chayqa, ama saqeychu.
3:24, 25 nisqapi.
Abrahanwan Sarawan Egiptopi kachkaptinkum, chay nacionpa reynin Sarata pusarqa casarakunanpaq.
Satanasqa atipanakuq kamachikuq hinam hatarirqa.
Chaymantapas Pablon niran: “Cristo Jesuswan kuska Dios sonqo kawsay munaqkunapas qatiykachasqan kanqaku”, nispa.
Chaymi seguro kay arí nisqaykiqa cheqaqtapuni arí niyta munan.
Qatiqnin yachachikuypim qawasunchik Jesuspa ejemplonta qatikuspa mozo-sipasnikikunaman qawachiwaq munakusqaykita, humilde kasqaykita hinaspa entiendesqaykitapas.
Sichus qanpas chhaynapi tarikurqanki chayqa, kay yachachikuymi yanapasunkiman.
Pisillatam yachanchik imapas pasakusqanmanta lliw chiqap kaqta.
Andes nisqa.
Kimsa razonkunam karqa: Rikurqanim Iglesia politicapi chaqrukusqanmanta, sacerdotekunapa hinaspa parroquianokunapa mana allin ruwasqankuta aguantasqanmanta, católica religionpa wakin yachachikuyninkunapas mana allin kasqanmanta.
(Leey Isaias 53:4b.).
Kay Reinoqa Diospa kamasqan gobiernon, paymi churaran huk kamachikuqta, payqa runakunata munakuqmi, allin yachayniyoqtaqmi kamachinanpaqpas.
¡Anchatan agradecekunchis sinchita llank’aq, umalliwaqninchis, yuyaychawaqninchis umalliqkuna kasqanchismanta!
Tukuyninpiqa Diosman qayllallapi sientekuni
HUK PUNCHAW mamay niwarqan: “¡Manan entiendenichu imaraykun ñawpa taytaykichista mana yupaychayta munankichischu!
Jehová Diosta Jesustapas anchatan munakunchis kay sumaq regalota qowaspanchis.
Chay warmiqa willasqa chay tarde wañuchikuyta yuyaykushasqanmanta, qosanmantataq despedida nisqa qelqata qelqashasqanmanta, ichaqa Kennethpa waqyamusqanmi hark’arqan.
¿Imaynatan rikuchinchis chay promesapi creesqanchista?
Runakunapa piensasqankumantam preocupakunchik chaypas, manam munanchikchu mana allinta piensaytaqa.
Diospa llaqtanqa askha herramientakunatan qowanchis predicananchispaq.
Nellie wañukusqanmanta huk wata qhepamanmi huk sumaq bendicionta chaskirqani: Tallinn (Estonia) sucursalman hamunaypaq niwarqanku.
Filistea runakunaq campamentonta rikuspa reyqa “sonqonmi sinchita khatatatarqan”, nispa.
Chay conejillo de indias picante guisoyuqqa sumaqmi.
¿Ima yachachikuymi Proverbios 24: 27 textopi tarikun?
Mana munasqaykiman hinachu imapas pasaptinqa, ¿Alex hinachu icha Brian hinachu ruwanki?
Pantaq kaspapas sasachawanchismi phiñakuyta, phiñakuytapas hark’anapaq.
“Llapa weqenkuta pichanqa, wañuypas manañan kanqañachu, nitaq llakikuypas, waqaypas, nanaypas kanqañachu. ”
Hinaspapas wawakunawan aswan tiempota t’aqasqanraykun Ruthqa iskay kinsa killakunaña precursora auxiliar kananpaq.
¡Mayna hukniraymi fariseokuna runakunaman churasqanku llasa kamachikuykunamantaqa!
Jehová Diospa testigonkunapaqqa lliw Bibliaqa “Diospa yuyaychasqanmi, allinpaqmi”. Chaypin kashan Ñawpa Testamentopas Mosoq Testamentopas.
Biblian willan Satanas ‘kay pachaq diosnin’ kasqanta, supay sutichasqa atiyniyoq millay espiritukuna yanapasqantawan.
Sapa p’unchaymi 20 marihuana cigarrota pitanaypaq hamurqani, heroína nisqawan huk mana kamachisqa sustanciakunatapas tomaqmi kani.
b) ¿Imatan Diospa Simin Qelqa prometewanchis Adanpa huchallikusqanta?
Huk ladumantaq, sapa p’unchaw rimanakusqanchik qari warmikunaqa achkam “kikinkuman kuyakuq”, “hatun hatunchakuq” hinaspa “k’arak sunquyuq”raqmi kanku.
Chiqamanta, “¿imatataq kutichisaq Jehová Diosta tukuy allinniymanta? ”.
Paykunaqa Jehová Diosta, llaqtantawan kasukuspallan kasharqanku”, nispa.
Jesusqa yacharqanmi Saqraq ‘kay pachapi llapa suyukunata’ tukuy sonqowan kamachikusqanta.
¡Mayna sumaqmi hamusqaykiqa!
Moisespa rantinpi kamachikuq Josuepas rikurqanmi Egiptopi ch’inneqpi Jehová Diospa admirakuypaq ruwasqankunata.
“Warmapa derechon espiritualpi wiñananpaq”
Iskay kinsa wata qhepamanmi chay t’aqa hatunyasqaña kapurqan, chaymi huk iñiq t’aqaman tukupurqan.
Chayraykum wakinqa munapayaypa toqllanman wichiykuspanku Diosta serviyninkuta sacrificanku qollqerayku.
Chayna kasqanqa tupanmi apostolpa Roma llaqtamanta hebreokunaman cartanta qellqaspan nisqanwan: “Llapa wasiqa pipas hatarichisqanmi, tukuy imata ruwaqmi ichaqa Dios”, nispa.
Qaway 2013 watapi 15 julio Qhawaq revistata 10-12 paginakunapi, 5-8, 12 parrafokunata.
Chaymantapas kay yuyaychaytan sonqonchispi hap’inchis: “Ama mana allinwan atipachikuychischu, aswanpas allinwan mana allinta atipaychis”, nispa.
Imaraykuchus Jesusqa paykunaman segurarqa: “Yanapa sutinpi kachamuq santo espiritu, paymi tukuy imata yachachisunkichik”, nispa.
Ejemplopaq, Mongolia nacionpin Jehová Diospa iskay ñawpaq testigonkunaqa mana uyariq casarasqakuna karqanku.
Sichus hukniykichis hukniykichista k’iriq imatapas ruwankichis otaq rimarankichis chayqa, ¿mana uyarikunmanchu?
¡Qurimanta libélula raphrakuna!, ¿pitaq chayamunqa?
Chaymi kay profeciaqa yanapawanchik hanaq pachapi imakuna pasasqanmanta.
Usqhaylla kutichisunman chayqa, qhepaman pesapakusunmanmi imatapas nisunman.
Chay huñunakuyqa Congregacionpi Libro Estudio sutiwan reqsisqa karqan, huk p’unchaypitaq aparikurqan, chaytan hukllacharqanku Diosmanta Willanapaq Escuelaman, Serviciomanta Huñunakuymanwan.
Kay Conmemoración tiempopiqa allinmi kanman p’achanchista, takinchista, peliculanchiskunata, celularninchista, computadoranchista otaq tabletanchista qhawariy.
Yuyayniyoq kasqankuta waqaychaspapas, paykunawan tupaq llapa decidisqanchispin chaykunata qhawarinanchis.
b) ¿Bibliapa ima yachachikuyninkunatam kusirikuykunapi yanapachwan?
¿Imanasqataq yaqa llapa runakuna mana musyakunkuchu kay pachapi imapas pasasqan cheqap ima ninan kasqanmanta?
Lois, Esterpa huknin ususin, Wendell Jensenwan casarakurqa.
Tukunanpaqtaq Jesusqa discipulonkunata kamachiran: “Ñoqamanta yuyarinaykichispaq kayta ruwaychis”, nispa.
Chay señalkunaqa tawa hebreo letrakunan, chaykunatan reqsinku Tetragrámaton nispa.
Manaña pisillachu huk rimanakuylla chayna anchata yanapawanchik, ichaqa sapa punchawmi qawachiwanchik muyuriqninchikpi kaqkunata kallpanchanapaq kallpanchanapaq.
20 PÁGINA
Imanasqa?
Índice nisqa
Mana iskayrayaspa, sichus Jesus munanman karqan discipulonkuna cumpleañonta festejanankuta chayqa, allintan qhawarinman karqan ima p’unchaypichus nacesqanta yachanankupaq.
1, 2. a) Yuraq chukchayoq kuraq wawqenpa yupaychasqa rikch’ayninta qhawarispa, ¿pimantataq yuyarichisunman?
Huk razonpas manañan kusisqachu kasunman, Diospa Reinonmanta willakuyta runakuna mana interesakusqankurayku otaq yaqapaschá wasinkupi kasqankurayku.
Chhaynapin payqa wiñaypaq Amigonchis qhepanqa.
Jesuspa nisqan hina, maskhaspallapuni tarinki.
Ichaqa, ¿imanasqataq Jesusqa Martata kuyarqa?
Chayta qhawarispan Apu Señor Diosqa huk decretota horqomurqan chay millay pachapaq p’uchukay qallarinanta (leey Génesis 6: 3, 5, 11, 12 ).
Nirqanim ama llakikunanpaq, huk punchaw papay sayk’usqa kasqanrayku.
• ¿Imaraykun kallpachakunanchis sonqonchispi saphichasqa ima qhapaq kay munapayaytapas chinkachinanchispaq?
Mana yuyayniyoq kayqa faciltan huk waynata pantachinman, Bibliaq nisqanman hina wanachiymi ichaqa yanapan chayta hark’ananpaq.
¿Imapin tarikurqan mana sayk’uspa kallpachakusqan?
Kay yachachikuypim bibliapa nisqanman hina iskay kimsa pruebakunalla kachkan, chaypim qawachin tukupay qayllaykamusqanmanta.
¿Imatan yuyaykunqa payta rikuspa?
Chaylla, llapallanku sepulturaman rispanku, hatun rumiwan wichqasqata tariruspanku, Jesusqa kamachin: “Rumita hurquychik”, nispa.
‘Qanchis chunka semanamanta’ astawan sut’inchakun Danielpa profeciankunata uyariy libroq 11 capitulonpi.
Rey Davidmi churin Salomonta niran: “Taytaykiq Diosninta reqsispa hunt’asqa sonqowan kusikuywan serviy. Señor Diosqa tukuy sonqotan t’aqwirishan, tukuy yuyaykunatapas reparan ”.
Chay tiempopiqa manan religionwan tupaq imapipas chaqrukuyta munarqanichu, ichaqa uyarisqaymi anchata admirachiwarqa.
Paywan kuyanakuspaqa sunqunchikpi, yuyayninchikpi ima thak kayta churasun.
Leypa chawpinpi kaspanmi Jesusqa atichirqa huk mosoq nacionta unanchananpaq, chay nacionqa “Diospa Israel llaqtanmi”, chay nacionqa cristianokunan kanqa, paykunan hanaq pachapi “reypa sacerdotenta” kamarinqaku.
Jehova Diospim hapipakunanchik, manam piensananchikchu paymanta aswan yachasqanchikpi nitaq llumpayta llumpayta rurananchikpaq.
Pablo askha runakunata yanaparan cristiano kayta chaskinankupaq chaypas, predicasqanmi aswan karumanraq chayaran.
Hinaspapas Pablon rimarqan huk tiempomanta, chay tiempopin runakunaqa “mana aguantankumanchu allin yachachiyta”, aswanpas “munayninkuman hinan”, maskhananku karqan yachachiqkunata, paykunan “rinrinkuta kusichinqaku”, chaymi pikunachus uyariy munasqankullatam willarqaku.
Yuyariy Diosqa qanmanta llakikusqanta.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Kunan tiempopiqa pisi runakunallan huchamanta wañuymantawan chhayna wañuyman apaq simikunawan rimankuman.
Umallikunaqa yanapankumanmi huñunakuykunata uyarinankupaq grabaspa otaq telefonopi conectakunankupaq.
Ichaqa sinchitan pantarqanku, yacharqankun: Jehová Dios contran hatarirqanku, chayraykutaqmi paraiso wasinkumanta, Edén huertamanta qarqosqa karqanku.
Policiakuna kallpawan qarqonankupaq alistakushaqtinkun iglesiapi umalliq huknin ancianoman asuykuspan tapurqan: “Ichaqa, ¿kunan tutapi ima ruwaytapas yuyaykurqankichischu? ”.
¿Imatan ruwasunman allin willakuykunata astawan munakunanchispaq?
Huk ejemplota qhawarisun.
Aswanpas Jesusqa, yachay runayachisqa, kaytan ninman: “Munasqaykunaqa runakunaq wawankunawanmi karqan”, nispa.
Jehová Diospa llaqtan ukhupi qhepakuy.
Ñitiy.
Chay tapuyta kutichinapaq, qhawarisun Lot, esposan, ususinkuna ima, Jehová Dios munakuyninwan kamachiyninta rikuchisqanmanta.
b) ¿Pikunatan David allinpaq qhawarirqan kawsashasqanmanta?
Llapa suyukuna —ña willasqa hina— hukllachakuspanku Diospa llaqtanta chinkachinankupaq kallpanchakuptinkuqa, kay simikunatam yuyarisun salmo qillqaqpa mañakusqanmanta: “Ay, p’enqay, wiñaypaq llakisqa kay, urmaykuspa chinkay”, nispa.
Saqraq astawanqa munapayasqanqa akllasqa puchuqkunamantam, paykunam Cristowan kuska hanaq pacha Gobiernonpi kamachikunqaku.
Jesusmi niran: “Cheqaqtapunin chay p’unchaykuna pisiyapunman chayqa, manan pipas qespichisqachu kanman. Chay p’unchaykunan ichaqa pisiyapunqa akllasqakunarayku”, nispa.
Chaypaqqa estudiananchismi contexto nisqapi qhawarispa. ¿Ima ninantaq huk versiculo otaq huk pasaje?
? Wisq’asqa punkuq ñawpaqenpi escalerata churanki chayqa, punkupi huk letrerota churay hinaspa wisq’ay.
Moisesqa mana piensaspanmi israelitakunapa rantinpi mañakurqa.
Jesucristopa discipulon kayta munaq runakunamantaqa aswan importanteqa chay discipulokunaq sumaq kayninmi.
Yachachiy.
Qhepamanmi repararqani mana Testigokunachu cristiano huñunakuykunaman rinaypaq niwashasqankuta, aswanpas kikin Diosmi, Hebreos 10: 24, 25 textopi nisqanman hina.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa manan munanchu vengakunanchista nitaq envidiakunanchistapas.
Noviaqa “tukuy k’ancharishaq” rikhurin reypa casarakuyninpaq.
Huk ladomantaq, mayninpiqa rimakun Bibliapi wakin librokunaman rikch’akuq sutiyoq qelqakunamanta, ichaqa manan chaypichu kashan.
Chhaynaqa sut’inmi Bibliaq yuyaychasqan religionkunapi mana hukllachakunankupaq.
Sapa punchawmi cuculi palomapa takiyninta uyarini.
Mañakuypas yanapawasunmi Pablopa iskay kaq recomendacionninta kasukunapaq: “Ñoqapas ñak’ariypi hap’ipakuychis”, nispa.
Absalonpa kawsayninqa p’enqaymi tukupun, chaymi huk hinamanta runamasinkuta mana allinta trataqkunaman, astawanqa rey David hina Diospa akllasqa kamachinkunata atacaqkunaman (leey Proverbios 3: 31-35 ).
Chaymantapas, iskay hunt’aq israelitakunaq ejemplonmi yanapawasun Jehová Diosta aguantaspa agradecekuspa servinanchispaq.
Diosta dedicaspa bautizakuypas huk bendiciontan qowanchis: ‘Ancha Hatun Diospa pakasqa cheqasninpi’ tiyasqanchismi (leey Salmo 91:1 ).
Tiempoqa chayamunqañam “tukukuy” hamunanpaq
Onqosqakunata qhaliyachirqan, wañusqakunatapas kawsarichiranmi.
Jesusta tapuptinku divorciakuy allinchu icha manachu, nispa kutichirqa: “Manachu leerqankichik qallariymantapacha unanchaq runaqa qari warmita ruwaspa nisqanmanta: ‘Chayraykum qariqa taytanta mamantawan saqispa hapipakunqa’, nispa Warmin, iskayninkutaq huk aychalla kanqaku’, nispa?
¿Ima ejemplokunan rikuchin runakunata consejota qospa alabayqa allin kasqanta?
[Dibujokuna hinaspa recuadro 31 paginapi].
Chay watapin Russell iñiqmasinchis “¿Hayk’aqmi tukukun mana judío runakunaq tiempon? ”.
Yuyarisun, Diosmi gobiernokunata religionkunata atacayta munachinqa.
Yaqapaschá askha killakuna anchata estudianayki karqan Bibliapi cheqaq yachachikuyta entiendenaykipaq, ichaqa chay kallpachakusqaykiqa allinmi karqan, chay yachasqaykin kawsayniykita cambiarqan, kusichisunkitaqmi.
Chay rimanakuypi yanapakunankupaq saqiptinkuqa, ancha chaninmi wayna sipaskuna aswanta kasukunankupaq.
Kimsa punchawmantañataqmi chakraman kutirqaku. Hinaspapas chakra llank’aq runaqa manan hayk’aqpas yacharqanchu karupi kasqankuta.
wiksakuna.
Profeta willakurqa mana iñiq israelitakuna “kardo” hina kasqankuta hinaspa “kiskakunapa seqan” hina kasqankuta.
Sichus huknin tayta-maman ima hatun huchatapas ruwashan manataq pesapakunchu chayqa, normalmi chay relación estresada, chaymi justificasqa kanman chay relacionta anchata limitayqa.
Índice nisqa
Paykunaqa tukuy atisqankutan ruwarqanku Diosta yupaychanankupaq, pisillaña uyarirqanku chaypas (leey Mateo 13: 24, 25, 37 - 39 ).
Sichus Jehová Dios akllawasunman aguantananchis pruebakunata chayqa, ¿cheqaqtachu libre kasunman decidinanchispaq?
Ichaqa cheqaqtapunin anchata llakikurqan llaqtapi wakin runakuna wawanmanta qhepakusqankuta rikuspa.
Huk ruwaykunapas kanmi hukkunaq allin kayninmanta llakikusqanchista rikuchinapaq. Mayqen iñiqmasipas sasachakuypi kashan chayqa, yaqapaschá payman aypasunman.
Jehová Diospa tukuy imayoqña chaypas, ¿imatan qosunman?
Ama saqeychu Jehová Diospi confiayta
Levitakunaqa repararqankun Jehová Dios ‘askha watakuna’ paykunata khuyapayasqanta, chaymi reqsikurqanku: “Espirituykiwanmi profetaykikunawan paykuna contra willarqanki, manataqmi uyarirqankuchu. Tukuyninpiqa suyukunapi llaqtakunaq makinmanmi qorqanki ”.
Jesus ch’inneqpi kashaqtinmi Satanasqa tentarqan Jehová Diosta mana kasukunanpaq.
Hinaspan sapa kuti Diosta pruebaman churarqanku, Israelpa Ch’uya Diosnintapas nanachirqan ”.
Oxígeno nisqapa ciclonpi yuyaymanay.
Qelqakunaqa iskay runakunallamantan rimashan, paykunan cumpleañonkuta festejarqanku, manan mayqenninkupas Bibliaq nisqanman hina Jehová Diosta servirqankuchu. Chaymantapas iskaynin kutim mana allintachu tukurqa.
Israel runakuna ch’inneqpi purishaqtinmi kay Levita runaqa Jehová Diosta servinanpaq llank’aykuna ruwasqanwan mana contentochu kasharan, chaymi sacerdote hina ruwayta munaran.
Paymi sut’incharqan Comité de Coordinadores nisqa, sutinman hina, wakin phisqa comitékunaq coordinadorninkunamanta ruwasqa kasqanmanta, chaymi llapanku allinta yanapanakunku.
Pay hinan ñoqanchispas aswan kallpayoq, aswan atiyniyoq ima kasunman Jehová Dioswan allinta apanakuspa.
Diosmi llapa ñak’ariyninchista chinkachinqa.
Chaywanqa bibliapa nisqanman hinam imatapas tanteanapaq yachay (leey Hebreos 5: 14).
Ñawpaq tiempopin kay revistaqa sut’ita willaran huk cristiano mana huk wasillapi tiyaq qarqosqa familianwan trataspa ima posicióntachus ruwananta.
¡Maynatan Jehová Diosta kusichin pisi kapuqniykita qonaykipaq sonqoyki kallpachasqanqa!
¿Imaynatan qhawarinanchis Jehová Diospa ‘pakasqan cheqasninta’ ‘llanthuntapas’ kay peligro tiempokunapi?
Noeqa kasukuspanmi “Señor Diospa tukuy kamachisqanta” ruwarqa.
• Mana kuyanakuy, chiri
Chaynallataqmi, Jehova Diospa kay pachapi organizacionninpa partenta purichinanpaq servichikusqan runakunamanta quejakuyta hinaspa quejakuyta qallaykuptinchikqa, cheqaptapunichá paymanta quejakuchwan.
¿Pitaq ‘akllasqa señora’?
¡Hinaptinmi chay warmiqa qhaliyarurqa!
Moisesqa manan manchakurqanchu Faraonpa imatachus ruwananta.
Chayta entiendenapaq, Jehová Dios Egipto nacionpi sasachakuypi tarikusqankumanta israelitakunata kacharichinanpaq munasqanmanta willakusqanta.
"Cheqaqtapuni kaq kawsay" nisqayoq kaspaqa, chaymi wiñay kawsay hunt'asqa kaqtinqa, payqa aswan askhatan saminchasunki yuyaykusqaykimantaqa.
Hinaspapas qhepaman chinkachisqanqa mana qispiy atina.
24 PÁGINA
Munakusqan Taytanwan huñunakuspanmi sacrificionpa valorninta presentaran.
Manan mayqenninkupas maskharqankuchu casarakuymanta facil-llata lloqsinankupaq.
Ichaqa Diospa Palabranta estudiaspanku hinaspa llaqtanwan huñunakuspankum piensasqankuta allicharqaku.
wiqaw.
Bibliaqa tukuy sonqowan Dios yanapananta munanku runakunapaqmi.
Romanos 3: 23, 24 textopin apóstol Pablo sut’inchashan llapanchis huchallikusqanchista, chaymantataq nillantaq: “Mana qollqe qokuy hinan, Cristo Jesuspa rantinpi kacharichisqa kasqankuwan chaninpaq qhawarisqa kasqankuqa. ”
asnaq.
wawakunata, wanachiytapas
Chaymantataq t’aqwirisunchis Pabloq “cheqaqta rimay” nisqa simiwan ima niyta munasqanmanta, tukupaypitaq sut’inchasunchis imaynatas kay yuyaychaykunata sapa p’unchay kawsayninchispi ruwayman churasunman chayta.
Ñoqaq sutiyqa Paula.
Ñakariy.
Kamachikuy Simiqa niranmi: “Mana tayta-mama wawataqa […] ñak’arichinqakuchu”, nispa.
Ama espiritual herenciaykita peligroman churaychu
Maypipas qhawarisqanchispi willakuyqa kaqllan: t’ikarinayki, allinchakunayki.
Pablon niran: “Tukuy imaymanapin Diospa serviqnin kasqanchista reqsichikunchis, [...] cheqaq rimaywan”, nispa.
Qelqakunata t’ikrananpaq imayna ruwasqanqa anchatan yanaparqan huk bibliamanta yachaqkunatapas, Reformadorkunatapas (qhaway “Lefèvreq Martín Luterota yanapasqanmanta” nisqa lado barrata).
Cheqaqtapunin yaqa llapan pachantinpi mana sut’itachu qatiykachasqa kanchis, ichaqa sapa kutillanmi pisichawanchis mana imatapas qhawariwanchischu.
¿Pitaq yanapasunkiman Bibliapa yachachisqanman hina chayna akllakuykunata chaninchanaykipaq?
Sichus mana hayk’aqpas Bibliata leerqankichu chayqa, ¿hayk’aqllapas tapukurqankichu imaraykun kay libro wakin runakunata anchata yanapan?
13 wataypi kashaqtiymi Jehová Diospa testigon casarasqakuna escuelapi samay tiempopi rimapayawarqanku.
Chay concentración proteica nisqa 24% aswan hatunmi chay llik’i reflejo nisqamantaqa.
¿Qhawarqankichu sombreroyta?
ayllu.
Chhaynaqa, munasqa kurak runakuna, sichus manaraq tiempota t’aqashankichischu hukkunata yachachinaykichispaq chayqa, kunan p’unchaymantapacha qallariy.
Kunanqa Eddieqa anchatan munan runakunaq kasqanpi predicayta.
Imatapas munaspa ninawan kañay chinkachinapaq, ninata hap’iy.
Danielpa ruwasqan rikuchisqan hina, angelkunaqa makillan kashanku Diospa munaynin chhayna kaqtinqa chaypi yanapakunankupaq.
¿Hayk’a kutitan kay revistata mosoq revistata kicharispa qan kikiykiman otaq huk runakunaman chay simikunata rimarqanki?
¿Imatan ruwawaq llank’anayki maypichus kananpi kananpaq?
hapiy.
Sofía: Arí, achka.
¿Imanasqataq ancha allin iñiyniyuq kasqanchikqa?
Ñawi chukchaqa imamantapas ñawita harkan.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU? Wawaykipa ima ruway atisqanpi yuyaymanay.
Yaqapaschá Job hina sientekunki, paymi hamurqan: “¡Manaraq wañushaspa ñak’arisqaymantaqa! ”.
Maqanakuywan kusirikuykuna, chiriyachiq rikchayniyuq noticiakunapas, astawanmi llakikuyninchikta hinaspa warmanchikkunatapas.
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman mana Testigo otaq qosa otaq esposa t’aqanakunankupaq decidikuqtin?
Yuyarisaqpunim huknin supervisorpa entrenasqay tiempopi niwasqanmanta: “Kay negocioqa inti chinkaykuypi watukusqaykuwanmi kawsan.
Chayraykun yaqa llapanchispas cheqnikunchis muyuriqninchispi rikusqanchis mana chanin ruwaykunata.
Jehová Diosman hunt’aq kayta munaspaqa kallpachakunanchismi kasukunanchispaq hukkuna imaña niqtinpas otaq imaña ruwaspapas.
WAKICHAYQA revistan, chay revistaqa teqsimuyuntinpi Kamachiq Dios Jehová Diosta hatunchanapaqmi.
Reparanapaqmi, chay punta watukusqanmanta aswanta yuyarisqanqa manam Testigokunapa willakusqanchu karqa, aswanqa imayna uyarisqankum.
Kacharichiywanmi Diosqa Pablopa hinaspa punta siglopi huk cristianokunapa huchankuta pampacharqa.
Inglés simipi siglas nisqa, Estocolmo llaqtapi Hawka Kawsaymanta Yachay Sunturpa.
27 Jehová Diosqa allin tiempopipas mana allin tiempopipas ladoypin kasharan
Piensariy Isaacwan Rebecawan kuyakuywan hukllawakusqankupi.
Cristoq yuyayninta hap’inankupaq pusananmantaqa, kay pacha kamachikuq Satanas hina yuyaykunankupaq, ruwanankupaqpas pusawanchismi (leey Efesios 2:1-3, Tito 3:3).
¿Mana allintachu t’ikrakunman willakuyniyki?
¿Kusikunapaqchu p’ampakuna kanan?
Ejemplopaq, watakuna pasasqanman hinam sutillata consejokunata chaskirqanchik imayna pachakusqanchikmanta hinaspa imayna allichakusqanchikmanta, kusirikuykunata akllasqanchikmanta hinaspa internetta imayna servichikusqanchikmanta.
Jehová Diosta mañakuy qhali kaypi yuyaykunaykipaq yanapasunaykipaq.
“Diosqa anchatan munakurqan kay pachata, chaymi sapallan Churinta qorqan, paypi iñiq llapa runa mana chinkananpaq, aswanpas wiñay kawsayniyoq kananpaq. ”
Chay ‘regalokuna [runakuna] hinaqa’ hunt’anku michiqkunaq ruwaynintan, paykunan qhawanku iñiq t’aqapi allin kawsayta.
ASKHA RELIGIOS UMIKUNAN willakurqanku kay pachapi llakikuna pasananta, runakunata advertinankupaq, iñiqmasinkumanta iñinankupaq ima.
¿Imanasqataq yachanchik pantasqa religionkuna chinkachisqa kaptinkupas mana llapanpi kaqkunapas wañunankuta?
Chayqa Reypa atipaq sillakuyninpa qallariyllanraqmi karqan, manaraqmi “atipayninta tukunchu” nispa.
Otaq huk iñiqmasinchikwan yanapanakunanchik kanman ima ruwaytapas ruranapaq.
Chay ruwaykunan wawaykikunata yanapanqa Bibliapi wakin runakunata aswan allinta reqsinankupaq, allin kawsaypi allin yachachikuykunata tarinankupaqpas.
Ñam.
Huñunakuna Wasikunata huk wasikunatapas ruwayqa peligrokunapin kashan, chaymi llapa llank’aqkuna anchata cuidakunanku.
b) ¿Imaynatan Jesús ruwarqan Felipe wakin runakuna paywan tupay munasqankuta willaqtin?
-Ama wakcha kayta, nitaq qhapaq kayta quwaychu. ”
Chaymantataq chay llapa pedazokunata hukllaman churana karqan.
Chayraykun Jesusqa payta niran: “Juchaykikunaqa pampachasqan”, nispa.
Kikillanmanta ruwasqaykiqa kanmanmi chaykunata rimasqanmanta chaylla castiganaykipaq.
¿Imatan kutichisunman?
Ñawpaqmantapachan Diosta kasukunankupaq decidiqkuna mana allintachu apanakunku mana kasukuqkunawanqa.
Ichaqa askha razonkunayoqmi kanchis Jesusta munakunanchispaq.
¿Imaynatataq chay yanapanakuy aylluykipaq yanaparqa?
Wayna, ¿imatan ruwawaq imachus cheqaqtapuni valeq kaqta mana qonqanaykipaq?
Llapa runapas qan hinan Jehová Diosta munakunqaku.
rollo.
Casarasqa runaqa sapallanmi wasinpi internetpi wakin willakuykunata maskhashan.
Apóstol Pablon qelqarqan: “Ocupasqa kaychis ñoqaykupaq mañakuychis, confiayku allin concienciayoq kasqaykupi, tukuy imapipas honrado kawsayta munayku”, nispa.
Chayraykum Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq t’antata mikuspa vinotapas tomayta atinku.
Manaraq p'uchukay chayamushaqtin Cristoq discipulonkunata ruwaychis.
Chayraykun mana guerrakunapichu nitaq politicapipas participanchischu (leey Juan 15:18 - 21, Isaias 2:4).
Taytan willan: “Paykunamanmi nirqayku familiapi qatimuq estudiopi ruwaykunata hukman kutichinaykuta.
Pedroqa Getsemaní huertapi puñusqan tutapin huk nanay ichaqa importante yachachikuyta yacharqan.
¿Hayk’aqmi Jesusqa Diospa Reinonpi Rey kapunman?
Pabloq kay yuyaychaynintan qatikunanchis: “Tukuy atisqaykita ruway Diospa allin qhawarisqan kanaykipaq, mana p’enqakuq llank’aq, cheqaq simita allinta hap’iq”, nispa.
Hinaspapas sapa p’unchaymi aswan mana allinman tukupushan, kay simikunaq nisqanman hina: “Millay runakuna, q’otuqkunapas aswan mana allinmanmi tukupunqaku”, nispa.
Paymi nirqa chay llamkay parte tiempolla kaptin hinaspa huñunakuykunaman hinaspa asambleakunaman rinanpaq libre tiempo kaptinlla chaskinanmanta.
¿Imanasqataq kayta ninchik?
ñut’uy.
“Aswan kusikuyqa kanmi qoypi, chaskiymantaqa. ”
Anti.
Kaypi yuyaykusun: “¿Imaraykun Diosta agradecekuni? ”.
Yuyaqña kaspaqa yachanmi pantasqa iñiqmasikunata yanapayta.
Paykunaqa kusikuyniykikunatan willanakunku, sasa tiempokunapipas yanapasunkikun ”.
Hinaspa, kaywan tupaq, yuyariy bautizakusqayki importante p’unchayta; chaymi mana qonqanqachu paywan kuska llapa ruwasqanmanta aswan transcendental decisionta llapa runaq qayllanpi rikuchisqanmanta.
Hinaptinmi hukninchik chay parrafota kallpawan leenchik.
Ichaqa manan rikuspallachu, nillasqanrayku: “Allintan yachani nanayta ñak’arisqankuta”, nispa.
Azul ñawiyuq.
Huk kutinmi telefonopi predicaypi participashaspa congregacionpi umalliqman celularninta prestarqan, chhaynapi wakin direccionkunata maskhananpaq.
15 - 21 ñiqin pawqar waray killapi 2010 watapi
Satanaspa armankunamantaqa manan hukllapas wiñaypaq dañota ruwawasunmanchu.
12, 13. a) ¿Imaynatan Jesús rikuchiran tukuy sonqowan llank’asqanta, imatataq kallpacharan?
Aswanpas Jehová Diosta serviqkunaqa unayñan yachanku, hamuq tiempopi kay pachapi wañuq runakunata Dios kawsarichinanta.
Payqa Jehova Diospa testigonmi, religionninpas sapa kutim hukmanyachiwan.
a) ¿Imanasqataq huñunakuykuna anchata kallpanchawanchik?
Rikusqanchis hina, Russell iñiqmasinchismi seguro kasharan enteron pachaman predicay mast’arikunanta.
Bibliapi “perdonay” nispa t’ikrakuq simiqa “sapanchay” niyta munanmantaqmi.
Dianaqa mana sunquchakuspa waqayta qallaykuspa wasiman kutirqa.
? Palabra.
munakuy recíproco nisqa
Apóstol Pablon qelqaran: “[Cristopin] allinta pakasqa kashan yachaypa, yachaypa qhapaq kayninpas”, nispa.
Payqa rikunmi ñak’ariyninchista, munakuwasqanchisraykun “pisi tiempollapaq” saqenqa.
Llapallan Cristomanta llullakunata mast’ariqkunapas, yachachisqanpa contranpi yachachikuykunatapas mast’ariqkunan Juanpa “anticristo” nisqanpi kasharqanku.
Hinaspapas chay p’unchaypin hunt’akunqa Proverbios 11: 4 textoq nisqan: “Phiñakuy p’unchaypiqa manan imapaqpas valenqachu, chanin kaymi ichaqa wañuymanta qespichinqa”, nispa.
Askha runakunan t’aqanakunku llaqtankumanta, culturankumanta, razankumanta hatunchakusqankuwan.
¿Imanasqataq kay tiempopi cristiana warmikunata “hatun ejercito” nispa nichwan?
Kunanqa, ¿imatan ruwawaq tayta-mamayki otaq qosayki otaq qosaykiq piensasqankuta obligayta munaqtinku?
Tukuyninpiqa, sach’api, rurupi ima yuyayninta churananpaq tanqarqan, manataq hanaq pacha Taytanwan ima apanakuyninpichu, payqa tukuy ima kapuqninta quykurqa (leey Génesis 3:6 ).
Manan Diotrefes hina kaytaqa munanchischu, payqa manan respetasqanrayku iñiq t’aqanta watukuq iñiqmasikunata chaskirqanchu.
Evaqa mach’aqwayta uyarirqan, Adantaq Evata uyarirqan.
Rey Saulwan imachus pasasqanmi huk advertencia hina yanapawanchis.
warkuy.
Tukuy sunquywanmi kuyayki
Kunanqa, Biblian nin Berea llaqtapi tiyaq runakunaqa “Tesalónica llaqtapi tiyaq runakunamantapas aswan allin yuyayniyoq kasqankuta, [...] sapa p’unchay Diospa Simin Qelqakunata allinta t’aqwirisqankurayku”, nispa.
Sadrac, Mesac hinaspa Abednego kimsa mozokunam karqaku, paykunaqa Jehova Diostam yupaycharqaku, aswan allinpaqmi hapirqaku payta kasukuyta.
Chay nisqanman hinan Umalliq t’aqaqa hukllata ruwan, chaymi kuska decidinku.
Espirituwan akllasqa cristianokunaqa, manaraq Jesucristowan kuska hatunchasqa kanankupaq saqeshaspan huk ovejakunata yachachiyta munarqanku aswan hatun ruwaykunata ruwanankupaq.
¡Anchatan agradecekusunman Jehová Dios ancha munakuyninwan cuerpota yuyayta qowasqanchismanta, chhaynapin kay Hallp’api llapa allin kaqkunawan kusikunanchispaq!
¿Atisunmanchu kawsasunman mana wakin sumaq kawsaykunawan nitaq sumaq kawsaykunawan?
Yaqapaschá escuelapi huk simita yachaq wayna-sipaskunaqa aswan askha runakunaman Reinomanta willakuyta chayayta atinkuman
Chayraykun yuyaycharqan: “Amaña llakikuychu”, nispa.
Kunanqa, Jehová Diosqa manan paykunata huchacharqanchu Adanpa huchallikusqanmanta, manan paykunachu kamachikuyninta p’akirqanku; aswanpas chay tiempopaqqa manan ima código legalpas qosqachu karqan.
Admirakunaypaqmi payqa creesqanmanta sayapakuspa tapukuyniykunata Bibliawan kutichiwarqa. ”
Chayta ruwaspanmi mana allin amistadninkunata saqeyta atirqa.
Runaq historianqa maqanakuywanmi reqsichikurqan.
Aswan allin pacha mana reservakuspa Payta serviyta qallarinaykipaqqa kunanmi, manaraq familiaykipi obligacionkuna kashaqtin, hinallataq sasa ruwaykunata ruwanaykipaq qhali kashaspa kallpayoqraq kashaspa.
sistema de información nisqa.
¿Imatan Pablo yuyaykuran Diospa yachayninmanta, paymi kay munayta qallarichirqan?
Huchapas “punkupipas” pakasqa hinan karqan, hap’inanpaq suyaspa.
Isaiaspa tiemponpin kay tapuyta ruwarqan: “¿Pitan kachasaq, ¿pitaq ñoqaykupaq rinqa? ”.
Chhaynata mana allin yuyayniyoq cristianoqa sapa kutillanmi nervioso tensionpi tarikun.
Chay ejemplokunapi yuyaymanasun, hinaspa Jehová Diosta agradecekusun Bibliapi chaykunata saqesqanmanta.
Sapa kutim piensarqani imaynatam chay asuntota atendiyman mana sentimientokuna piensasqayta puyuyachiqtin.
CHAY hina rimaykunaqa kay qhepa watakunapin t’ikarirqan, wakinpiqa wakin ancha reqsisqa novelakuna peliculakuna imaraykun.
¡Manan ancha pisichu!
Angelkunawan yanapachikuspalla, ¿imatawantaq Jehová Dios yanapawasunman?
Kay umalliqa anchatan munarqan Diosta hatunchananpaq atipayta, chaymi huk promesa ruwarqan, chaymi paymanta hatun sacrificiota ruwanan karqan.
Cheqaq kaqmi, ñawpaq kaq wawa nacesqanmi casado kawsaypi sasachakuykunata rikhurichinman.
Precisamente, kinsa chunka tawa chunka watakunapi uywasqaypi, aylluymi sut’i ejemplo karqan chaymanta.
Chayrayku, Diosqa manaña necesitanchu musquykunata willayta apachiwananchikpaq.
¿Ima yuyaypitaq?
Ichaqa kay kamachikuyqa llapa cristiano ministrokunapaqpas allinmi.
Incubar.
Chay tapukuykunapi yuyaymanaspaqa yanapawasunmi “mana allin kaqta” cheqnikunanchispaq, “allin kaqtapas” ruwashallasun.
Ichaqa sichus qayllanpi huk iñiq t’aqa kanman nacesqan simita rimaq chayqa, wasi umalliqmi decidinan mayqen iñiq t’aqa familianpaq aswan allin kananpaq. Ichaqa manaraq imatapas decidishaspaykiqa allintan qhawarinayki imapi tarikusqaykita, Jehová Diosmantataq pusanayki.
[6 kaq paginapi dibujo].
Biblian nin: “Mana huchata pakaqqa munakuytan maskhan, imamantapas rimaqmi reqsinakuqkunata t’aqan”, nispa.
Paykunaqa nirqankun: ‘Hamuychis, [ch’usaqyachisun] ama huk llaqta kanankupaq’, nispa.
Judas 6:7 tupachin Sodoma runakunaq huchanta, paykunan "aychata qatikurqanku mana naturalta utilizanankupaq", "angelkunaq huchanwan, paykunan mana ñawpaqpi kasqankuta waqaycharqankuchu, aswanpas tiyasqankuta saqerqanku". .
2009 watapipas ancha allinpaq qhawarisun wasin-wasin huk ruwaykunapipas predicananchispaq kamachikuyninchista.
Askha chayllaraq casarasqakunan admirakunku —hukmanyasqapas—— mana sapa kutichu importante asuntokunapi ñawipura rikusqankuta reparaspanku.
¿Reqsinkichu pitapas qhelli ruwaykunata qhaway viciowan sasachakuqta?
¿Hayk’aqmi tayta-mamakuna wawankuman yachachiyta qallarinanku?
Ejemplopaq, rimasunman, qelqasunman, leesunman, entiendesunmantaqmi huk runakunaq niwasqanchistapas.
Chhaynapin Jehová Dios cuidawasun imachus necesitasqanchista.
Chaymi Testigokuna punkunta takaptinku, Diosmanta hinaspa hamuq tiempomanta bibliapa ima nisqanmanta yachay munasqanqa kawsarirqa.
¡Mayna allin ejemplon huk iñiqmasinwan mana kaqllata piensaqkunapaq!
Time revistaq nisqanman hinaqa, huk willakuqmi nirqan chay espiritukuna “qayachisun chayqa sapa kutillanmi kashanchis”, nispa.
Kunanqa, ñuqanchikpa ruwayninchikta ruwananchik tiyan.
¿Ima niyta munarqa?
Moisesmanña ima munasqanmanta willaran chaypas, manan tukupay decidiranchu.
Hinaspa, ¿imataq ñuqanchikmanta?
Situacionninta allinchaq runa.
Paykunaqa misionerokunata manchachiyta munarqanku llaqtamanta ripunankupaq.
Ancha llakipi tarikuspa, sinchi onqoywan ñak’arispapas, sonqomanta mañakuyqa ancha allinmi.
Kunanqa, ¿chaywanchu nisunman kikillanmanta llapa runakuna kay mana valorniyoq regalowan beneficiakunankuta?
Chayraykun Pablo qelqarqan: “Ama vinowan machaspa puriychischu, chaypiqa qhelli hucha [otaq ch’aqway] kashan, aswanpas espirituwan hunt’aykukuychis”, nispa.
Paykunawan kuska maskhaspa huñunakuykunaman sapa kuti riyqa yanapawanchismi Diospa kamachikuyninkuna may allin kasqanta yuyarinanchispaq, kallpachawanchistaqmi kasukunanchispaqpas.
¿Imaynatan chay simikunawan ganakuwaq?
Paykunaqa universo familiaykipin kanku.
¿“Norte ladomanta rey”chu kay t’aqata umallinqa?
Clodomir nin: “Kay chunka soqtayoq watakunapin privilegiota tarirqayku, promediopiqa sapa wata huk runata cheqaq kaqta chaskinankupaq. ”
Chhaynallataqmi Jehová Diospas usqhaylla imatapas ruwan ima peligrokunamantapas hark’awananchispaq.
18, 19. a) ¿Ima yuyaytan santo espiritu kallpachawanchis?
Kay cheqaq kaqtan Pablo suticharqan “cheqaq karpa, chaytan Señor Diosqa sayarichirqan, manan runachu” nispa.
Mana reqsiq wawankupas uyarinankun, Señor Diosniykita manchakuyta yachanqaku”, nispa.
Imakunatachus necesitasqaykimanta huk listata ruway.
Yuyayninchikta "hanaqpi kaqkunapi" waqaychasun.
Yaqa 20 nacionkunamanta experienciayoq umallikunatan tapurqanku imarayku chhayna kasqanta.
UNIDAD RACIAL nisqa
Qawasunchik 3.500 wata ñawpaqta Jehova Dios imayna ruwasqanmanta, sirvientenkuna Egipto yugopa ukunpi kawsachkaptinku.
Haykapitaq chichata upyasunchik?
Hinaspapas cristianokunapas chay costumbrellatan qatikurqanku.
Kikin Diosmi paykunata pusarqa.
[17 paginapi dibujo].
Chayraykun Pedroqa paykunata nirqan “Jesucristoq sutinpi” bautizakunankuta.
Hinaspapas notakuna qelqanankupaqmi yachachirqani.
Seguro kasunmanmi bendicionninta chaskinanchista kay allin consejota kasukuqtinchis: “Tukuy sonqowan Señorpi confiay, amataq yuyayniykipi hap’ipakuychu.
Kunan tiempopipas Jehová Diosqa espiritunwanmi cheqaq cristianokunata yanapan Bibliaq nisqanta entiendenankupaq, “Diospa ukhu kaqninkunatapas”.
1957 watapin arí nirqani Jehová Diospa testigonkunaq asambleaman rinaypaq, chay estadiopin béisbolta pukllarqani.
Allin yuyayniyoq cristianokunaqa manan Bibliaq nisqanta yachankuchu, aswanpas Diospa kamachikuyninkunata yuyaychasqankunatapas anchatan munanku. ¿Imaynatataq chayta qawachinku?
1, 2. a) ¿Imaynatan sut’inchakun dignidad nisqa simi?
¡Chaymi ancha kallpasapata ruwawan!
b) ¿Imaynatan Jesús ruwarqan discipulonkunaq pisi kallpa kaqtin?
Ama iskayrayaychu: tukuy sonqowan predicaspaykiqa anchatan kusikunki.
Sichus paykuna rikunqaku sapa kuti uyarisqaykita —huch’uy ruwaykunapipas — aswanta confiasunkiku.
Usqhaylla, decidikuspa imatapas ruwanayki karqan, Nehemíaspas chaytan ruwarqan.
Hinaspapas kay simipi congregacionkunata, asambleakunatapas organizarqanmi.
Ñawpa tiempopi yuyarisqanchispas manan ñak’arichiwasunchu.
Kay sucedesqan qhepamanmi Cristo hamunqa millay runakunata chinkachinanpaq, hunt’aq qatikuqninkunatapas kacharichinanpaq.
Payqa "yachaysapallan".
Índice nisqa
Sasa t’aqakunata t’aqwiriy, chaykunata sut’inchaq qelqakunatapas.
Jesuspa wawqenkunaqa, chay tiempopaqqa iñiqña kasharqanku, mamanwan kuska Diosmanta mañakusharqanku.
Sasachakuyqa chakikuna sinchita kuyurisqanwanmi tendones nisqakuna dañasqa kanman. Chayraykum aychakunaqa choque absorbente hina llamkanku.
Noeqa uyariranpunin
¿Imayna munakuytan Jesusqa discipulonkunaman rikuchiran?
Pichay!
? Mateo 26: 17 - 19 ? Marcos 14: 12 - 16
b) ¿Imaynatataq yuyaykunki 2017 watapaq textota hunt’anaykipaq?
Tayta-mamakuna, ¿conscientechu kankichis Jehová Dios hukpipas familiaykichistapas yanapanasuykichismanta, munayninta ruwaqtiykichis?
Ichaqa, tiempowanmi Reinopa muhunqa rurunman: mosoq discipulon, paymi cosecha ruwaypi ñoqanchiswan kuska yanapawanchis.
Payqa allin yachayniyoq cristiano kasqanraykun edadninpi oportunidadkuna kicharikun, chaykunataqa manan hukkunaq atisqankuman hinachu.
¿Imaynapin rikch’akunku wawa nacesqanwan “mosoq nacesqanwan”?
¿Manachu qolqeyki kan? Manan imananpaschu, tarjeta de crédito nisqamanmi cobray. Askha runakunapaqqa qolqeyoq hina rikhuriymi, manu kashaspapas.
¿Hayk’aqllapas onqorqankichu?
Esclavoqa kamachisqan kashan “tiempollanpi mikhunata” qowananchispaq.
¿Yuyarinkichu?
Yaqapaschá mana yuyaykusqaykikunata rimanki, manataqmi sonqoykipi imachus kashan chayta mana allintachu rikuchinki.
Chayraykun Semana Santaqa "yuyariy hina" kanman wawakunapaqpas.
¿Mayqinkunataq wakin?
Salmo 4:8 textopi nisqanman hinaqa, ¿imaynataq Diospa Kamachikuyninta kasukuq israelita kawsachkarqa?
Chay pachamanta pachan runaman imaymana ruwaykunata haywarirqanku kawsayta tarinankupaq.
Chay huñunakuypi umalliqmi qhepaymanta maqawarqan, hinaspan qaparirqan: “¡Defiendekuy! ”.
kay pachata atipasunman
Aswanmi rimasharan santuarionpi Diosta servispa amigontin kaspa hatunchasqa kanamanta.
Andahuaylas.
paqarinkama.
Apóstol Pablon Éfeso llaqtapi cristianokunaman willarqan Cristo hina allin yuyayniyoq kayta atisqankuta. Chayta ruwayta munaspaqa hukllapi k’askanakuspa Jesusmanta yachashallananku karqan.
Hinaspa, ¿imaynatataq yuyarichwan Diospa llaqtanta umalliqkunata, astawanqa "allin yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachita"?
Ichaqa tukuruspaykiqa columnaqa wicharin, ¡tukuy imatam kutichinayki!
Chay viciota atipaq askha runakunan Jesuspa kay yuyaychasqanman hina ruwarqanku: “Paña ñawiyki urmachisunki chayqa, horqospa wikch’uy. Qanpaqqa aswan allinmi kanman huknin cuerpoyki chinkapusqanqa, llapan cuerpoyki Gehena llaqtaman wikch'uykusqa kanaykimantaqa.
Pichqaykullam chayman rirqaniku; mana pipas huk hamurqanchu.
1931 watapin Londres llaqtapi asambleapi Rutherford iñiqmasinchis huk nacionkunapi allin willakuykunata willanankupaq voluntariokunata mañakurqan.
Tukuruptinqa aswan facilmi karqa kuyakuywan paywan rimayqa.
Índice nisqa
Cristiano discipulo Santiagon willawanchis “hanaq pachamanta yachayqa ñawpaqtaqa ch’uya, chaymantataq thak, allin yuyayniyoq [“ entregakuq ”, reparay; “flexible”, Franquesa - Solé], kasukunanpaq listo, khuyapayakuywan, allin rurukunawan hunt’a, mana hukman sayapakuspa, mana iskay uya kaspa”.
Chay piensasqankuta yuyarinankupaqmi nirqa Jehová Dios pisqukunata imayna mikuchisqanmanta musyakunankupaq.
Huk kutinmi runakuna Moisesmanta quejakushaqtinku Jehová Dios tapurqan: “¿Hayk’aqkamataq kay llaqta mana respetawanqa [...]? ”.
¿Diospa samayninmanchu haykurqanki?
• ¿Imaynatan hunt’asunman predicacionta chaskisqanchista?
Rimaykullayki.
Tukuy-atiyniyoq Diosman kutirispanmi Jobqa kikin tapukuyninta kutichirqan: “Qanmi waqyamuwanki, ñoqataq kutichisqayki; makiykiq ruwasqanta qhawayta munanki”, nispa.
c) ¿Imataq runakunata admirachin paykunaman predicaspa?
Salmo 102 qellqaqqa sinchi llakisqam tarikurqa.
Chay runakunatapas Diospa Siervonqa hoqarinmi Jehová Diospa ñawpaqenpi chanin kanankupaq.
Kunanqa, espirituq yanapayninwan, mañakuyninchista kutichispa ima, mana tupachiy atina “Diospa thak kayninwan” kusikunchis, chaymi yuyayninchista sonqonchistapas thasnuchin.
Chaymantapas yuyaymanay Isaiaspa qillqasqanpipas.
Tayta-mamakunaqa derechoyoqmi kanku wasipi kamachikuykunata churanankupaq.
aqtu.
1966 watapi diciembre killapin sucursalpi umalliq kanaypaq nombrawarqanku. Payqa askha tiempotan pasarqan juiciokunamanta atiendenanpaq.
Kikinchista allinpaq qhawarikuyqa yanapawanchismi allinta decidinapaq, manataqmi allin kawsayninchista pisiyachinanchispaqchu.
Chayraykun mana admirakunchischu kay tiempopi cheqaq cristianokuna millay simikunawan rimasqanku, k’amisqanku, k’amisqankupas.
Huk ladumantaq, kanmi runamasinkuq alabakusqan kaqkunata hap’iyta munaqkuna, ichapas mana vecinonpas mana pagayta atiqtin.
Suyayku kay iskay yachachikuykunapi yuyaychaykuna umallikunata kallpachananta aswan tiempota t’aqanankupaq hukkunata yachachinankupaq.
Huk jarra chichata quykuway.
Chaymi tarirurqa paykuna kikinkumanta mañakusqankuta, hinaspam tapurqa: “¿Imatam nirqaku? ”.
¿Imaynatan Jehová Dios yanapawanchis hunt’aq sonqo kananchispaq, pruebakunatapas aguantanapaq?
Yuyaypi, kawsaypi, espiritualpi ch’uya kayta waqaychaylla Gehenamanta ayqenapaq, chaymi wiñaypaq chinkachiymanta.
¿Imanasqataq allin kanman imakuna puntapi churasqaykita qawariy?
¿Imataq k’iriwasunman? ”.
Chunka watakunaña sinchita maskhaspan tarirqan Faraon Tutankhamón aya p’ampananta, chay sepulturaqa yaqa mana imayoqmi kasharqan, chaypin yaqa phisqa waranqa imaymanakuna kasharqan.
Diospa khuyapayakuynin: Jehová Diosqa anchatan munakuwanchis, chaymi sumaq regalota qowarqanchis. Paymi Churinta qowarqanchik salvawananchikpaq hinaspa wiñaypaq kawsananchikpaq oportunidadta quwananchikpaq. Kay ancha valorniyoq regalotaqa manan merecenchischu.
Umalliqmanta consejota mañakuqtinqa, ñawpaqtaqa umalliqmi willan, manan umallikuna decidiyta atinkuchu familianta imayna uywananpaq, chaymantataqmi rikuchin espiritualpi dañota tarinanpaq chhayna llank’anata hap’ispa.
b) ¿Imaraykun askha cristiano tayta-mamakuna felicitananchis?
wakcha kay.
44 watanpi kaq Charlene hermanamanta yachasun, payqa cáncer onqoywanmi onqosqa, doctorkunan chunka p’unchayllata qorqanku kawsananpaq.
Hanaq pachapaq akllasqakunaqa hunt’aq sonqo wañusqanku qhepamanmi definitivamente registrasqa kanku.
¿Yuyarinkichu kay yachachikuykunata?
Puqusqa kananpaq.
Diospa simin —chayqa, Diosmanta willakuymi— Jeremiaspi hina yanapawanchis.
Paymi quwasun necesario perseveranciata "declaración pública de su nombre" ruwaspalla purinapaq.
¿Imanasqataq mana allinchu kanman compañeroykikuna hina comportakuy?
Hinaptinmi frase chawpipi sayaykuspay musyakurqani payta atipachkasqayta.
Saqraqa kinsa tentaciontan payman churarqan.
Hinaptinmi Jehova Diospa angelnin payman rikuriruspan nirqa: “Patronaykiman kutiy hinaspa makinpa ukunpi humillakuy”, nispa.
Qatiqnin killapim circuito umalli kanaypaq churawarqaku, chay nacionpi punta kaq Italia naceqmi.
b) ¿Ima ejemplotan Pablo saqeran huch’uyyaykukuq kaymanta?
Munarqayku hap’ispa abrazayta, ichaqa manan saqewarqankuchu llamiytapas chunka ñak’ariq semanakuna.
Chaykunata apachisqanmanta minutokuna qhepallamanmi mancharikurqan, cuentanmanta 4.000 dólares qolqeta huk nacionmanta bancoman apachisqankuta rikuspa.
Piensariy Sara chay achka runakunapa purisqan hatun llaqtapi wiñasqanpi.
Chaytan Martaqa creerqan: wawqen “qhepa p’unchaypi” hatarinanmanta.
Kallpanchakuy puchuqnikipi piensanaykipaq, manam chinkachisqaykipichu.
parwa.
Diosqa allintan uyarin kamachinkunaq mañakusqankuta.
Chay willakuymi anchata yanaparqa chay humilde michiqkunata.
Belfast (Irlanda del Norte) llaqtamanta huk runapaqqa, yaqa 10 otaq 11 watanpi kashaspa carrera bicicleta chaskisqanmi aswan hatun regalo karqan, sut’inchasqan hina, “cheqaqtapunin hukninta munarqani”.
Chayta aypanapaqqa organizacionnikipa yanapayninwanmi yupayku.
Warmiqa wachakuchkaspa anchata tanqan.
Jesusmi discipulonkunata kamachiran ama aswan allin kayta munanankupaq.
“QAWAY, DIOSPA Corderon [!]”
Ñawpaq siglopi akllasqa qatikuqninkunaman prometekusqanpin tukuy sonqowan confianchis: “Tukuy p’unchaymi qankunawan kashani kay pachaq tukukuyninkama”, nispa.
chukcha.
Chayraykum tantearurqani manaña pukllanaypaq.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
Kay nisqanchiskunata qhawarispan sapankanchis tapukunanchis: “¿Kay kinsa mañakuykunaman hinachu ruwashani? ”.
Kuraqña kasqayraykum wasin-wasin predicayqa sasa. Ichaqa manan pisipanichu.
Ñawpaq.
b) ¿Ima yachachikuytan yachanchis?
Chay munasqankuqa ancha hatun hucham karqa, chaymi qawachirqa Jehova Diosta Kamachikuqninku kananpaq qipanchasqankuta.
Paypa yuyaykusqanman hinaqa, tecnología nisqapa mana responsable llamkaynin, runakunapa pachamamapi imayna kasqanpas, mana kutichiy atina hinam kay pachapi kawsayta tikranman, chaynallataqmi civilización nisqanchiktapas tukuchinman.
Rey Davidpa, Apóstol Pedroq kawsayninta qhawarisun chayqa, iskay chay "rumikunatan" rikunchis: mana controlakuyta, huk runakunata manchakuytapas.
Lloq'emanta pañaman: Nathan Knorr, Malcolm Allen, Fred Rusk, Lyle Reusch, Andrew Wagner ima
Cheqaqmi kay pachaq espiritunqa ancha kallpasapa, manan llapantachu karunchakusunman, ichaqa manan waqllichiwananchischu, santo espirituqa aswan atiyniyoqmi, yanapawanchistaqmi.
Chaymi Jehová Diosqa ima peligrokunamantapas willawanchis, millay espiritukunaq contranpi hark’akuyta munaq llapa runakunatapas amachawanchismi.
28 PÁGINA
Jesusmi niran: “Manan pipas hamuwanmanchu kachamuwaqniy Yaya mana aysaqtinqa”, nispa.
* Chayna allinta yachanapaq kallpanchakuyllam.
Biblian kay hinata nin: “Ñawpaq kaq rimaqqa allinmanmi rikch’akun pipas hamuspa tapunankama”, nispa.
b) ¿Ima niwaqmi Jesuspa yachachikuyninkunamanta?
Enemigonkunaq mana samaspa qatiykachasqa kashaspan Davidqa Diosta qaparirqan: “Espirituyqa pisiyapunmi; chawpiypim sunquyqa musphasqa kachkan ”.
Biblian nin, manan qhelli simikunatachu nitaq qhelli simikunatachu rimananchis, aswanpas hukkunata yanapaq kallpachaq imakunamantan rimananchis.
1, 2. a) ¿Imaraykun ancha reqsisqa kashan Deuteronomio 6:4 textoq nisqanta?
• ¿Ima ninantaq kunan tiempopi “hanaq pacha” hinaspa “kay pacha”?
¿Imaynatan cheqaq cristianokuna kallpachakusunman “Señor Diospa ñanninpi” purishallanapaq?
.. “gracias” ninapaq.
Llamkaypas mana llamkaypas.
Ichaqa, manaraqmi ch’aki allpapas karqanchu.
¿Imaynatan Jehová Dios yanapan kamachinkunata mana qatiykachasqa kanankupaq?
24 PÁGINA
Conejillo de indias aychaqa ancha sumaqmi.
Yaqachus hina Cainpa huknin mirayninqa kikin Cainmanta aswan maqanakuq, vengakuq kananpaq yuyaykusqa.
Jesusqa manan niranchu millay kamachita churananta; aswanmi rimasqanqa hunt’aq yuyayniyoq kamachiman willashan.
Ñawinchaqninchikkunam yachayta munanku
Yaqa iskay pachak wata qhepamantaq, Medo-Persia nacion Grecia nacionman, chay nacionpa kamachiqnin Alejandro Magnomanwan urmaykurqan.
Allin cosechata tarinapaqqa yakupas ancha allinmi.
Paqaristinmi policía jefewan rimaq kutispaykuqa, chay pasasqanwan sinchita llakikurqan, chaymi abogadota waqyaspa huk kuskanta kutichipurqan.
Danielqa sonqonpin hap’irqan tayta-mamakunata kasukunankupaq respetanankupaqpas Bibliaq kamachikuyninta.
Pipas qharipura warmipura puñuy munaqqa yuyaykuynintan controlanman, imaynan piñakuyta, wasanchay huchata otaq munapayaytapas hatarichiq ima yuyaytapas controlanman hinata.
Kay yachachikuypim kay tapukuykunata kutichisun: ¿Imanasqataq Jesuspa wañukusqanmanta yuyarinanchik?
[15 paginapi dibujo].
Ch’aqway: Eliasqa rikuchin Jehová Dios Baalmanta aswan allin kasqanta.
¿Ima promesatam Jehová Dios ruwarqa espiritual mikuymanta?
Kay yuyayqa rikhurirqanñan wakin apócrifo librokunapi primer siglopi, ahinataq Jubileo libropi hinallataq Qumrán llaqtapi runakunaq kamachikuyninpipas, chaypin Saqra rikuchisqa karqan Dioswan rimanakushaspa ichaqa kaq pachallapitaqmi munayninman k’umuykukuspa.
[8 paginapi dibujokuna].
• ¿Imataq yanapawasun Jehová Diosman sunqu kananchikpaq?
Chayqa niyta munanmanmi wañuq cristianokuna, wakinqa martirio hina, kawsarimunankuta yanqa suyakuywan wañusqankuta.
Manan precursora compañeroypas karqanchu, ichaqa anchatan agradecekurqani Gertrude Lobner sutiyoq hermanaq yanapawasqanmanta, payqa congregacionpi yanapakuqmi karqan.
¿Imatam ruwachwan hawkalla hinaspa huk sunqulla kawsanapaq?
TAKIKUNA 56 Y 138
“Warmikunaqa natural relacionkunatan cambiaqku naturalezaq contranpi kaq relacionkunawan.
Kapuqninkunata chinkachiy
Biblian niwanchis: “Qhelli huchamanta ayqekuychis”, nispa.
Chayrayku, kuraq wawqenchik Tauno, kay Pachapi mana mana chanin ruwaykunata paraisomanta willawaptinchik, chay suyakuyqa sunqunchikman chayarurqa.
Chayllamanmi hukninku qawan kuyasqan pukllana hukninpa makinpi kachkaqta. Chayllam qechuruspan qaparimun: “¡Ñuqapa! ”.
Nitaqmi saqesunmanchu huch’uy asuntokuna hark’akunanta.
Warmiyqa sumaqta tusun.
Jehová Diospa llaqtanmi ichaqa aswan allin yachachikuyta qon cristiano iñiq t’aqapi thak kawsaypi.
¿Imaynatan Pentecostés p’unchaypi iñiqkuna rikuchirqanku Cristoq canalninta sut’ita reqsisqankuta?
¿Imaynatan allin yuyayniyoq cristianokuna rikuchinku Diospa kamachikuyninkunata yuyaychasqankunatapas munakusqankuta?
Judiokunaqa sinchitan phiñakurqanku, chaymi askha Roma soldadokunata wañuchirqanku, Roma contrataq hatarirqanku.
¿Imatan hukkuna ruwankuman?
¿Imaynatan asambleakunapi kallpachanakusunman?
Paykunamantam “kay pachapi kamachikuqkunata” churanqa.
Chaymantapas, ñañayku Linneamanmi bibliamanta yachachiq kayku, payqa casarasqañam karqa.
Jehová Diosmi nin, ‘valorniyoq, ancha kallpasapa’ kanaykipaq, manchakuywan mana controlasqa kanaykipaqqa Simin Qelqata leenayki.
Huk tiempopipas iskay runakunan santo espirituta chaskispa profetizayta qallariranku.
Wakin wayna-sipaskunaqa yuyaykurqankun huchaman mana urmanankupaq, wakintaq amigonkuta qatikunankupaq otaq tayta-mamankuta kusichinankupaq.
bocioyuq kasqanmanta
Churinta kallpachananpaqqa taytaqa “cheqaqtapuni allin simikunata” rimananmi.
Hukkunaman qoyqa pisiyapunmi ñak’ariyninchista, Jehová Diospas hunt’anmi prometewasqanchista kallpachawananchispaq sasachakuykunapi.
29 ñiqin ayamarq'a killapi – 4 ñiqin ayriway killapi
Paqarinmi Mariata watukamusaq, unayñam mana rikunichu.
¿IMATATAQ BIBLIAN NIN?
Ichaqa Diosmi apóstol Pedrowan uywarqan, Dorcasqataq kay pachapi tukuy kawsasqanta predicaspa allin ruwaykunata ruwaspapas pasaran.
Hinaspapas chaypas kallpachawanchismi paypa sumaq kayninkunata qatipakunapaq iñiqmasinchiskunawan predicasqanchis runakunawan ima.
LLAKTA FRANCIA
Ichaqa Jesusta kasukuq llapallankum kawsarqaku.
Chaykunapin anchata yuyaykurqanku, mana iskayrayaspataqmi chaykuna hunt’akunanmanta.
Payqa manaraqmi Jehová Diospa juzgasqantaqa hunt’anraqchu kay pachapi Satanaspa kamachikusqan lliw kaqkunata, hinallataq Saqraq supayninkunaq munaychakuynintapas chinkachinchu.
¿Imaynatan cristianokuna espirituta mana llakichisunmanchu?
Sichus Jesuspa yachachisqan hina hukkunata tratasun chayqa, cheqaq cristiano kasqanchistan rikuchisun, paymi niran: “Kaywanmi llapa runa yachanqa discipuloykuna kasqaykichista, munanakuspaykichisqa”, nispa.
Jobqa chay correccionta chaskispanmi cambiaran (leey Job 40:8; 42:2, 6 ).
Diosman asuykuy
Intinchikpi planetakuna Intipa muyuriqninpi imayna purisqankumantapas yuyaymanasun.
¿Imataq kanman chayta willaqtiy hinaspa aswan mana allin kaptin? ”.
¿Imaynatan cheqaq cristiano iñiqmasinkunata hatunchanqa sonqonpi mana respetaspaqa?
¿Imaynatan yachasunman allin decidiyta?
¿Imaynan iñiqmasikuna sientekunku llapa yanapay chaskisqankuwan?
Kamasqakuna Bibliapas Jehová Diosmantan yachachiwanchis
Kay capitulopin willan hanaq pachapaq akllasqakunaqa ‘espírituta’ chaskikuspanku ‘wawakuna hina kacharichisqa kanankuta’ suyashanku aycha cuerponkumanta.
Pajakuna chawpipi samariq phuyu.
Yura.
Pabloq tupanachiyninwan rikuchisqanqa, imaynatas Diospa yuyaykusqan ‘sacerdotekunaq gobiernonta’ paqarichinanpaq espiritual Israelpi hunt’akusqanmi karqan.
Chayraykum tukuy ima kapuqnintapas sacrificayta munarqa, kikinpa vidantapas.
¿Imaynatataq hamuq pachata qawanki?, nisqa tratadopi tapukuyqa “¿Imaynatataq Dios kay pachata aswan allinman tukuchinqa? ”, textokunataqmi Mateo 6: 9, 10 hinaspa Daniel 2: 44.
¿Imataq tayta-mamakunata yanapanman wawankuta espiritualpi yanapanankupaq?
Machasqakunaqa mana takyasqa saruspa purispa urmaykunku.
Ichaqa kay tiemponchismantan Jesusqa niran: “Diospa qhapaqsuyunmanta kay allin willakuykunaqa enteron pachapin willasqa kanqa, llapa nacionkunapi yachanankupaq. Hinaspa chaymanta tukukuy hamunqa ".
Ichaqa yuyarisun Ur llaqtapi sumaq kawsaykunata saqespa karpakunapi tiyaq ripusqanmanta.
APOSTOL Pablo, Tarso llaqtamanta Saul sutiwan reqsisqa, allin reqsisqa familiamantan hamurqan.
Qaway “Kuraq runakuna: Wayna-sipaskunapaq bendicion”, 2007 watapi 1 junio killapi Qhawaq revistapi.
Piensariy kimsa hunt’aq hebreo runakunapi, paykunam rey Nabucodonosorpa kamachisqanman hina nina hornopi wañuywan tuparqaku.
Pakasqa willakuyniykikunata waqaychay.
¿Imataq aswan hatun rikuchiwanchis Diospa khuyapayakuyninta runakunaman?
Chayraykun paykunata kallpachaspa nirqan: “Kay pachatan atiparqani”, nispa.
Hinallataqmi allin kanqa yachananchispaq, atikuqtinqa, chay tiempopi costumbre social, moral, religiosa nisqakunata.
Hinallataq, ama hayk’aqpas qonqaychu Quri Kamachiyta: “Tukuy imatachus qharikuna ruwanasuykichista munankichis, paykunamanpas ruwanaykichismi”.
Jehová Diosmi Jesusman encargarqan wañusqakunata kawsarichinanpaq.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿CHEQAPTACHU SAPAYQA KASHAN?
Apóstol Pedron esposakunata recomendaran: “Qosaykichista kasukuychis, ahinapi wakinkuna mana simita kasukuqtinkuqa, mana rimaspalla esposankuq kawsayninkuwan atipachikunankupaq”, nispa.
Cheqaqtapunin askha runakuna mana interesakunkuchu Reinomanta willakuyta otaq mana chaskinkuchu.
Jubilakusqan qhepamanmi Beryl qosanwan kuska México nacionpi Chapala llaqtaman astakurqanku.
Biblian nin: “Kallpasapa runaq yuyaykusqanqa allinmi, pipas usqhaylla ruwaqmi ichaqa pisichan”, nispa.
Mancha.
Lucasqa manan allin qhali kanapaq consejota qoyllachu munarqan.
Qamqa Munakuyniymi kanki
Llapa iñiqmasinchikkunam iñiqmasinchikkunapa mana kikillanpaq munaq llamkasqankuwan yanapachikunku.
Jehová Diosqa allinnillantan munan.
Sichus chay kamachi agradecekunman karqan reypa pampachasqanmanta chayqa, compañeronta pampachanman karqan.
21 ”¿Kaykunamanta aswantachu munakuwankichis? ”
Aswan allinqa tukuy atisqanchikta ruwaymi allinta kawsanapaq ”.
Chay tiempopiqa “umalliq t’aqa” Watch Tower Bible and Tract Society nisqapi directorkunawanmi reqsichikurqanku.
Chaymantapas hunt’aq sonqo kaypas hunt’aq sonqo kaypas.
Chay qhepamanmi Moisesqa lamar-qocha pataman makinta haywarirqan, hinan Jehová Diosqa unu perqakunata thunichirqan.
Paymantan agradecekunanchis, ¿ima aswan allinqa chayta rikuchisunman, metakuna churashaspa chayta qhawarinamantaqa?
Chhaynaqa, ¿imatan warmi ruwanman qosan astawan munakunanpaq?
Huk ñut’u sara sopata wakichisunchik.
Sichus Jehová Diosta cheqaqtapuni reqsisun, sutintapas respetasuntaq, ñawpaq tiempopi kamachinkuna hina paypi confiasun.
Chakikuna mana lluqsinanpaqqa huk sayaqman watay utaq pampaman clavasqa k’aspimanta tablaman samachiy.
Kunanqa ñawpaqmantaqa astawanmi kallpachakunanchis limpio, thakpi kawsananchispaq.
¿Ima ruwanaykipaqmi decidisqa kashanki, imaraykutaq?
Chhaynaqa, manaraq imatapas decidishaspaqa Bibliaq nisqankunapin yuyaykunanchis, chaymantataq kasukunanchis.
b) ¿Imapitaq mana kaqllachu karqa Jesuspa piensasqankuwan Herodes Agripa I piensasqankuwan?
Hinan huk sipas hermananchis nirqan: “Huk tiyayllapin leerqani.
Huk iñiqmasinchik huk iñiqmasinchikta phiñachiptin
¿Imaynatataq purinchik Dios pusayta munasqanchik ñankunaman k’askanakunanpaq otaq k’askanakunanpaq?
Diosta serviqkunaqa pantaqña kanku chaypas, huk nacionkunamanta cheqaq wawqe-panantinmi kanku.
¡Chay actitud materialistalla, chaymi "pisqu qhawaq" kusichin!
Egipto nacionmanta lloqsisqanku qhepamanmi Israel runakunaqa Canaán llaqtaman haykunkuman karan, chay hallp’amanqa Jehová Diosmi Abrahanman prometeran.
Santo espirituqa Dios serviqkunatan yanapan huch’uyyaykukuq kanankupaq, ama hatunchakunankupaq.
Chayraykun Jesuswan Diosmanta mañakunanchispuni.
¿Ima razonkunatawantaq yachananchik allinta akllananchikpaq?
Sichus cheqaqtapuni mana ruwananchista ruwayta munanchis chayqa, sonqonchismi waranqa razonkunata tarisunman chayta ruwananchispaq convencechiwananchispaq.
Cristoq Waranqa Wata Kamachiynin tukukuqtin.
churi.
Marianoq wawqenmi taytay.
Aypasqan.
Wayna-sipaskunaqa askha runakunamantan consejota chaskinku, ahinataq carreramanta consejerokuna, paykunapaqqa sapa kutillanmi aswan importanteqa kay pachapi allinta kawsanankupaq.
Chaynallataqmi reina Esterpas.
Qukuykuq kasqankuwan hukkunata admirachiyta munasqankuraykum.
Chaypin millay tratasqa kanku.
Paykunaqa creenkun pisi kallpakunata sarunchakuq kallpasapakunaqa natural nisqa kamachikuykunata kasukusqankuta.
Ch’isiyaykuqtintaq barcoq campananta waqachiq kayku.
¿Imaynatan Jehová Diosta astawan munakuwaq?
Nina hap’iy.
Salomonmi Jerusalén llaqtapi templota ruwaran. Mariataq Jesuspa maman karan.
Apóstol Pablon Diospa yuyaychasqanta rikuchirqan chay rikch’anachiy ruwaykuna ima ninan kasqanmanta.
Chay periodicopin willaran Jehová Diospa testigon kasqanmanta, “maypichus wiñasqan religionmi yachachiran hunt’aq sonqo kananta ”.
Imanasqa?
Hannah willakun sapa estudio tukukuptin, iskayninku wasimanta bicicletapi wasinkuman kutimuptinku, qawanakuspa qapariqku: “¡Gracias, ¡Jehová Dios! ”.
Qatiqnin qanchis punchawkunapim qusaykipi kimsa sumaq kayninkunata qaway.
Avispaskunaqa allpa pirqakunapim wasinkuta hatarichinku.
Chayqa karqan 1914 watapi octubre killapin, chaymi qallarirqan Satanaspa millay pachanpi “qhepa p’unchaykuna”.
b) ¿Ima sasachakuykunapim huk lawkunapi predicaqkuna tarikunku?
Chayna kaptinpas, kunan tiempopiqa pusaq millon masninmi Jehova Diosta serviqkuna kachkanku.
Ch’aqwaykunawan, ch’aqwaykunawan ima llik’isqa pachapin kawsanchis. Hinaspapas manan pipas yachanchu imachus paqarin p’unchay apamunanta.
¿Iman tanqanman tukuy sonqoyoq runakuna Jehová Diosta maskhanankupaq?
Qhepamanmi adoptaran, ichaqa Moisestaqa hunt’aq mamanmi huch’uyllaraq kashaspa uywarqan, chaymi Jehová Diosta hunt’aq sonqo kamachin kapurqan.
Muyuy.
¿Maypitaq tarisunman historianchismanta allin willakuykunata, ¿imaynatan yanapawanchis chay willakuykunata t’aqwirispa?
Askha cristianokunan kawsayninkupi hatun cambiokunata ruwarqanku, chhaynapi Jehová Diosta astawan tiempota servinankupaq.
[3 paginapi dibujokuna].
Huk regalota qoy.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq unayña Jesuspa puriyninta qatikuq runakunamanta?
TAKIKUNA: 71, 117
Israel runakunamanta rimaspaqa, profetakunaqa sapa kutillanmi paykunata anyaranku imachus paykunawan pasananta.
¿Llullakuranchu mañakusqankuta qonanpaq mana atiyniyoq kasqayta niqtin?
T’aqllakuy.
Nacesqaymanta soqta killa ñawpaqtaraqmi taytay wañukurqa, wawallaraq kachkaptiymi mamaypas wañukurqa.
Jesusta qatikuq tayta-mamakunaqa pacienciawanmi wawankuta correginku, necesario kaqtintaq chay yachachikuyta yapa-yapamanta rimanku imachus importante kasqanmanta allinta entiendenankukama.
* Rimawaqtaqmi achka wataña tukuy tiemponkuwan serviq iñiqmasinchikkunawanpas.
Chayta entiendenapaq: piensasun huk senderista orqopa chawpinpi chinkaruptin.
• ¿Ima sumaq kaykunan santo espirituq rurunta ruwan?
Cestio Gallopa kamachisqan legionkunaqa templopa perqanpa huk partentam tuñichiyta atirqaku, ichaqa qunqayllamantam kutirirqaku.
kikin.
Cheqaqtapunin askha sacrificiokunata ruwanku imaymana sasachakuykunapiwan tupanku, ichaqa Jehová Diosmi askha premiota qon.
Ichaqa, ¿imanasqataq chayna nanaywan wañuyta munarqa?
Jehova Diosmi quwarqanchik ima piensasqanchikta hinaspa sientesqanchikta rimaykunawan otaq makiwan rimaspa.
Tukuy sonqowan hunt’aq kasqaykita sut’ita willay.
a) ¿Imataq Satanaspa pakasqa ruwasqankunamanta huknin?
Manaraq casarakushaqtiykuqa francés simi rimaq Quebec provinciapin serviran.
Señaswan rimaq precursor escuelapi, 79 watanpi kashaspa
Seguro kaqmi, Inti lluqsimuy ladomanta askha runakuna Jesusta yupaychanankupaq hamusqanku.
Israel nacionqa akllasqan llaqtan karqan, chaymi privilegioyoq karqan Hatun Manka Ruwaqpa “tornonpi” moldeasqa kananpaq.
21 ¿Qhawanchischu hukkunata yachachina kasqanta?
Moisespa kamachikuyninman hinaqa, 16 siglomantapachan manaraq Jesús hamushaqtin, pipas aya llamiykuqqa qanchis p’unchay qhellichasqa kananpaq qhawarisqa karqan, chaymi ch’uyanchasqa kananku karqan, chaypin bañakunanku p’achankuta t’aqllakunankupas.
Sonqonkupi imachus kashasqanta rikuspa repararqan cheqaqtapuni munakusqankuta.
Jehová Diosmi “hanaq pachata, kay pachata, lamar-qochata, tukuy chaypi kaqkunatapas kamarqan”.
¿Imatan Jehová Dios llapanchisman qowanchis?
a) ¿Imakunan ‘kay pachapi kaqkuna’?
Chaykunaqa historiapi cheqaqmi, cheqaq profeciakunapas kashanmi.
Huk Qespichiq hamunanta profetizasqan ratomantapachan, rantinpi qolqeqa pagasqaña kanman hina karqan, yuyaykusqan mana pantaspa hunt’akunanta yachaspa.
• ¿Imanasqataq iñiywan hinaspa respetowan mañakunanchik?
b) ¿Imaynatan Jehová Dios kutichiran Nehemiaspa mañakusqanta?
Pabloq purisqan ñan (Via Appia), 1 / 1
• ¿Imanasqataq casarakuyqa mana kikillanmantachu harkakun warmi-qari puñuymanta?
Llapallanpaq allin kawsaymanta teorías
(Leey Salmo 19:7 - 11).
Kunantaq runakuna qhawasharqanku chay profecia mana pipas yuyaykusqanman hina hunt’akusqanta.
¿Pitaq chay novio?
Ni k’umuykuspapas saltaspapas manan chayanmanchu warkusqa canastapi waqaychasqa mikhuykunamanqa.
Sapa p’unchay textokunata leenaypaq costumbrakunaypaqmi askhata mañakunay karqan, anchatan kallpachakunay karqan”, nispa.
Chaymantataq revistakunata haywarinapaq pisi presentacionta umanchispi hap’iq kayku. Chaymi predicaq lloqsirqayku.
Diospa qowasqanchis suyakuypi astawan yuyaymanaspaqa, manchakuymanta, mana allin yuyaymanta ima, aswan allinta jark’asqa kasun.
Pisi tiempollamantan p’unchay illarimunqa, chaypin mana allin sientekuykuna wiñaypaq chinkapunqa.
Chaykunaqa manan leyendakunallachu.
Inviernopiqa esquí nisqawan otaq trineo nisqawanmi qelqakunata aparqanku.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
Huk ejemplota qhawarisun.
Ñam qawarqanchikña cheqap iñiyqa manaña llakikunapaq yanapawasqanchikta.
¿Imaynataq rirqa?
Hukmanta kallpachakuqtinmi hukmanta qaparirqani, hinaspan ayqekurqani.
Ejemplopaq, Abrahammanmi prometeran miraynin Prometesqa Hallp’api tiyanankuta.
Paykunamantaqa ovejakunaqa allintan reqsinku pusawasqanpi confianku.
Piensasqanchismanta aswan mana allinpi tarikusunman chaypas, allin suyakuyniyoqmi kasunman.
Sichus chay warmi otaq wawa wañupunman chayqa, juezkunan qhawarinkuman chay huchayoq runa wañuchisqa kananta.
Chhaynallataqmi mosoqmanta nacesunman, hanaq pacha Yayanchis Dios munaspallan.
qaytu.
Prometesqa Miray
Evangeliokunapiqa manan chay hina tapukuytapas qelqanchu.
Flash.
Congregacionpa umalliqnin kaspan Cristoqa kay huch’uy t’aqa qharikunata utilizarqan yachachikuymanta tapukuykunata sut’inchananpaq, hinallataq Reinomanta allin willakuykunata predicaypi yachachiypi ima llank’ayta qhawananpaq diriginanpaqpas.
Apu Señor Diosmanmi pakakuni”, nispa.
Hinaspapas niwanchismi paymanta mañakuqtinchis pay kikin uyariwasqanchista.
Arí, Jehová Diosqa huk angeltan kachamuwasunman yanapawananchispaq, ichaqa decidikunmanmi huktawan yanapawananpaq.
Chaynatam ruwanku... hinaspam mana pisichu 153 challwakunata hapinku!
Yaqapaschá huk kutipi siervo ministerial otaq anciano karqanki, ichaqa manañan chay ruwaykunata ruwarqankiñachu.
Chaymi convencechiwarqa Jehová Diospa testigonkuna Juan 13:35 textopi Jesucristoq nisqanta hunt’asqankuta: “Kaywanmi llapa runa yachanqa discipuloy kasqaykichista, munanakuspaykichisqa”, nispa.
Ichaqa Jehová Dios llaqtanta Canaán suyuman haykunankupaq kamachiqtinmi askha runakuna manchachikuq kapurqanku, manataqmi kasukurqankuchu.
Imanasqa?
Chaynallataqmi ñuqanchikpas piensanchik kikillanchikmanta mana achkata rurasqanchikta.
“IñiYPI SÓLIDO” .
Chhaynaqa pusawaqninchis iñiqmasiwanllan rimayta atisunman.
Ichaqa peligroso kanman huk curso ruwayqa yaqa llapanku chayta ruwasqankuraykulla.
canoa.
157 simikunapi lloqsimuq ¿Imatan cheqaqtapuni Biblia yachachin?
Chaywanpas chay familiaqa manan kay pachapi sasachakuykunamanta hark’asqachu karqanku.
Hinaspapas allin yuyayniyoqmi, chaytan rikuchin allin yuyaywan allin yuyaywan ima, aswan importante llank’ayta, “gobiernomanta allin willakuykunata” willananpaq, ‘llapa nacionkunamanta runakunaq discipulon kanankupaqpas’.
Payqa Munawan.
Arí, chayraykun hunt’aq sonqowan Diosta servispa hunt’asqata kawsarqan.
Ama hina kaspa, pacienciakuy ima tapukuypa kutichiyninta maskhaspa otaq imayna tarikusqaykiman hina consejokunata maskhaspa.
¿Qanpa yuyayniykipiqa, ¿kanmanchu imayna yanapayta?
Ichaqa imamantapas paywan rimasun chayqa, aswan sut’itan reparasunman kutichisqanta.
Chay judío runakunapas proselita religionniyoq runakunapas repararqankun Jesusta reqsinankuta Jehová Dios qespichinankupaq ofrecesqanta; chhaynallapin Yayaman asuykuyta atirqanku.
Francia nacionmanta Sébastienwan Johannawan casarasqakunan 2010 watapi Benín nacionman astakurqanku.
Chay versiculokunan nin: “Diosmi paykunawan kanqa.
¿Imanasqataq kunan tiempopi allin willakuykunata predicayqa aswan allin?
Chuya sunqu
Diospa munayninta kasukuspaqa, Diospa munakuyninpi, Churinpa munakuyninpipas qhepakusunmi.
Apóstol Pabloqa repararqanmi Diosta servisqanpi kay iskay ruwaykunata.
Semmelweisqa paypa qhawarisqan hampina wasikunapi higiénico nisqa ruwaykunata ruwarqan (Robert Tompa pintasqan).
Llank’ana kutimuqtinmi Qhawaq revistapi huk yachachikuyta tarirqan, chaypin misionerokunapaq consejokuna kasharqan.
• ¿Imatan aswan allin preparakusunman qatiykachasqa kanapaq?
Paywanmi askha semanakuna karqani tukuy ima necesitasqayta yachaspa, chaymantataq sapallay aventuraman rirqani.
Paymi niran: “Ama phiñakuychis, ichaqa ama huchallikuychischu.
Mana q’oñikuyta chinkachispaymi Bibliamanta rimaspa paywan yuyaymanayta munarqani, ichaqa astawanraqmi phiñakurqan.
Getsemaní huertapi huk t’aqa soldadokunawan tupaqtinmi Jesusqa mana iskayrayaspa paykunawan reqsichikurqan.
Hinaspa sapa wata yaqa 1.500 millon horata predicanku.
¿Ima oportunidadtan qowanchis Qhawaq revistata Estudio?
11 PÁGINA • TAKIKUNA: 97 Y 96
asuykuy.
Suwa halcón uñayta apasqa.
Chaymantapas Jehová Diosqa santo espiritunwanmi saminchan hunt’aq yuyayniyoq kamachita.
¿Imaynatan Jehová Diosman, familianchisman otaq amigonchiskunamanpas hunt’aq sonqo kasunman?
[25 paginapi dibujo].
¿Imatan ruwawaq mana allin reqsisqayki runawan predicaspayki?
Arí, iñiq t’aqakunata umallikunan ñawpaqtaqa respetowan qhawarinku umalliqkunata.
Llakikuypaqmi, llapa wakin sachakunaña kachkaptinpas, Evaqa tantearurqa huertapa chawpinpi kaq sachamanta Saqraq willakusqanpi yuyaymanaspallapuni kananpaq.
Cainqa chakra llank’aytan akllakurqan, Abeltaq michiq kapurqan.
Chayraykun "gloria" nispa t'ikrakuq simiqa ima valorniyoq, admirable otaq admirable nisqamanta rimanapaq rimayta qallarirqanku.
Chay Prometesqa Hallp’amanta aswan allin herenciatan chaskinanchispaqña kashan: Diospa mosoq pachan.
Bueno, pruebakunata t’aqwirisun.
¿Imatan yachanchis Mateo 24, 25 textopi sapanka willakuykunamanta?
Paykunapa rantinpi churakuy hinaspa kallpanchakuy compañeroykipa piensasqanpi hinaspa sientesqanpi piensasqaykita qawachinaykipaq.
Ichaqa, qolqewan mana mantenekuyta atisqaykumanta manchakuspayku, manaraq precursora kashaspayku qolqeta huñunaykupaq decidikurqayku.
Wakinqa XX siglo qallariymantaraqmi.
3 - 5. a) ¿Imaynatan askha runakuna Pentecostés p’unchaypi Pedroq rimasqanta uyarirqanku, imarayku?
Aswanpas espiritual temploq kanchanpi, Ch’uya cheqaspi ima servishanku, sapa p’unchaytaq Diosman ‘alabanapaq sacrificiota’ haywashanku.
Ichaqa allin pruebakunayoqmi kanchis kawsashasqanmanta, kay pachapi allin willakuykunata willakunanpaq umallisqanmantawan.
Apóstol Pabloqa experiencianmantan yacharan qatiykachaq runaqa Cristoq hunt’aq discipulon, Jehová Diospa tukuy sonqonwan serviq kayta atisqanta.
Afranio Burroqa Vaison - la - Romaine llaqtapichá paqarirqan, kunan pacha Ransiyap uralanpi huk llaqtam, chaypim 1884 watapi sutinwan qillqasqata tarirqanku.
Chunka wata masñan pasarqon Umalliq t’aqa, cristiano iñiq t’aqata dirigiq junta directiva, Diospa cheqaq kamachin kanapaq manaña circuncisión nisqa kananta nisqanmanta, chay hinatataq iñiq t’aqakunaman willarqanku.
Manaraq hanaq pachaman rinanpaq invitacionta chaskichkaspanmi kay Pachapi wiñaypaq kawsananpaq suyakuyniyuq karqa.
Yaqapaschá piensaran Jehová Dios mana kusikunmanchu karqan chayta ruwaqtinku, manaña cheqaqtachu huchayoq karqanku Nadabwan Abihuwan ruwasqankumanta.
dentición nisqa.
¿Imatan Jesús ruwarqan Cleopaspaq compañeronpaqpas manaraq ‘Qelqakunaq ima ninan kasqanmanta [kichashaspa]?
31 Ñawinchaqninchikkuna yachayta munanku
Jueces libropa 9 capitulonpim qawachin humilde kayqa ancha allin kasqanmanta.
Kunan tiempopiqa Jehová Diosta serviqkunaqa yachankun Daniel 9:25 textoq 69 semanan qallarisqanta 455 watapi manaraq Jesús hamushaqtin, Persia nacionmanta rey Artajerjes Nehemíasta Jerusalén llaqtata wakmanta sayarichinanpaq autorizasqanmanta.
Pichqa watayuq kaspaymi mancharisqa waqayta qallaykurqani.
Kuyapayakuy.
Huk niraq kasqanmanta burlakusqanta aguantanay kaptinpas, piensarqanim mana afectawananta.
Noewan esposanwanqa manan hark’ayta atirqankuchu wawankuta chay yawar ch’akichiq hatunkaray runakunaq millay ruwaykunamanta yachanankuta, ichaqa yachachinkumanmi karqan tukuy imaymana millay ruwaykunata cheqnikuq Jehová Diosmanta kallpachaq cheqaq kaqta.
Paymi qowarqanchik yuyaymanayta, chaymi yanapawanchik sasachakuykunata allichanapaq hinaspa hamuq tiempopaq planeanapaq.
¿Imaynatan mañakuy yanapawanchis aswan allin iñiyniyoq kananchispaq?
¿Imakunatan mana honrado kayqa llaqtapi yanapan?
Huk ejemplota qhawarisun.
Ejemployoq warmiqa tukuy sonqonwanmi yanapan kikinpa allin kawsananpaq (leey Proverbios 14: 1).
Russell iñiqmasinchispas entienderanmi Cristoq kutimusqanqa mana rikuy atina kananta, ‘huk nacionkunaq tiemponpas’ 1914 watapi tukukunanta.
“Allinmi Diosninchikta takiywan raymichayqa. ”
Chiqamanta, tukuy runap willaypi interesakuynin, yuyayninta ima churayqa sasa kanman.
Aswanmi Jesusqa mana pantaq kashaspapas kasukuq karan.
Chayta yachayqa ancha allinmi, Diospa wakin profeciankuna manaraq hunt’akusqanmi hamuq tiemponchista wiñaypaq cambianqa.
Tukuy tiempon payqa munarqan aswan mana allin qhawarisqa runakunata yanapayta, ahinataq lepra onqoyniyoq runakunata, ñawsakunata, mañakuqkunatapas.
Payqa ususiymi.
Ichaqa aprovechanankumantaqa qawachirqakum chay asuntokunamanta mana allinta entiendesqankuta (leey Juan 6: 7 - 9 ).
a) ¿Ima clase predicaytaq gustasunki runakunaq kasqan cheqaskunapi?
Hinaspapas, munakuyninkupas, cheqnikuyninkupas, envidiakuyninkupas chinkapunñan, manañan wiñaypaqchu ima ruwanankupas intiq k’anchayninpi”, nispa.
[13 paginapi recuadro].
Chaymantapas Jehova Diosmanmi hapipakuchwan, mana iskayrayaspam kallpanchawananchikmanta manaña haykapipas espiritunta llakichiq imatapas ruwananchikpaq.
Payqa Persia nacionpi aswan sumaq warmikunamanta hukninmi karqa.
Jehova Dios mañakuyninchikta kutichiptinqa iñiyninchikmi astawan kallpanchakun
Insight into the Scriptures nisqa libron cientificokuna imarayku machuyasqanchismanta wañusqanchismanta sut’inchayta munasqankumanta rimaspan nin: “Paykunaqa manan qhawarinkuchu kikin Kamaq runan ñawpaq kaq casarasqakunata wañunankupaq sentenciarqan, chay sentenciatataq hunt’achirqan mana runaq hunt’asqata entiendey atisqanqa”, nispa.
Chay organizacionta manejaq iñiqmasikunata imayna tratasqanchikwanmi qawachichwan.
Chaylla imatapas ruway.
Kunankamaqa sut’incharqanchismi Diospa kamachinkuna 1918 watamantapacha Hatun Babiloniapi pisi tiempolla preso kasqankuta.
Barbaqa runap chukchanpa hawanpi wiñan.
¡Diospa atiyninwanmi huk sanu k’aspi kawsarichisqa karqan!
Kacharichiypi iñispaqa, Jesuspa yawarninmi huchanchista tapawanchis, chaymi Dioswan allipunakunanchispaq.
Noepa iñiynin, mana saqespa rikuchisqan —manan kuraq kashaspallachu, aswanpas tukuy unay kawsasqanpi— Diospa llapa kamachinkunaq qatipakunankupaq hina sumaq kayninkunan, may edadniyoqña kanku chaypas.
nina.
Chaymi Jesusqa mana ninawan ñak’arichisqa maypipas kasharqanchu, aswanpas Hades llaqtapin kasharqan, chaymi runakunaq huñusqa p’ampasqanku.
Diospa santo espiritun otaq ruwaq kallpanpas ancha atiyniyoqmi, chaywantaqmi Diosqa pitapas consuelanman ima sasachakuypipas. Chay rimay.
[Uchuy willakuy]
Chaymi tanqawanchik paykunata kuyananchikpaq, ima razamantaña otaq ima costumbreyoqña kaptinkupas.
• ¿Imaynatan predicasqanchista allintapuni apasunman, ichaqa kusikuywantaq?
Pipas allin sonqoyoq runa Diospa sumaq kayninkunata reparaspan kamachikuyninkuna chanin kasqanta entiendespanmi payta munakuyta qallarin, kallpachakuntaqmi tukuy atisqanman hina payta kusichinanpaq.
¿Manakusqaychu qawachin Diospi hapipakusqayta, paypa munayninta ruwanaypaq?
Umallikunaqa yanapankumanmi rimayninkupi qelqakunata maskhaspa, chay simi rimaq iñiqmasikunawan tupachispa.
Ichaqa cristiano congregacionpa Umalliq Jesusmi hark’arqan.
Pisi tiempollamantan Diospa Reinonqa Satanaspa kamachikusqan pachata tukuchinqa, rikunqataqmi kay pachapi Diospa munaynin hunt’akunanta.
Paykunaqa conspiración nisqamanta huchachasqa karqanku.
Qhawarisunchis imapas yanapawananchispaq iskay qhepa tapukuykunata kutichinapaq.
Waskata ruwanapaq maguey q’aytukunata trenzasun.
“Contaminado” nisqaman t’ikrakuq original simiman hinaqa, yuyayqa “manchasqa” kasqankun, imaynan huk sumaq p’achapas qhepan hukta ch’usaqyaqtin hina.
Q’illu, puka, morado, yuraq papas kan.
Chay pachapaqqa George Fredianelli iñiqmasinchik — Estados Unidosmanta ñawpaq misionero hamuq, 1946 watapi — puriq rantikuqñam karqa.
Willay Adanmanta Jesuswan casarakusqankumanta.
Sichus Jesuspa willakusqanqa cheqaqpuni karqan, confianapaq hinataqmi karqan, Pablopas kaqllatataq willarqan chayqa, apostolpa predicasqanpas confianapaq hinan karqan.
Aswan mana allinqa, manaña kallpaykichu nitaq valorniykipas kanqachu familiaykita hinaspa espiritualpi ruwanaykikunata atiendenaykipaq.
b) ¿Imaynan sientekunki Jehová Dioswan Jesuswan qanpaq ruwasqaykipi yuyaykuspa?
Chayraykun Pablo paykunata niran: “Huk runaqa huk p’unchaytan juzgan huk p’unchaymanta aswan allinpaq; hukninñataqmi huk punchaw juzgan llapa wakinkuna hina; sapankanku yuyayninkupi allintapuni mana iskayrayaspa”, nispa (leey Romanos 14:5, 13, 15, 19, 20 ).
Davidmanta yachasun, paymi México llaqtapi allin pagasqa llank’anata saqespa Costa Rica nacionpa camponkunaman astakurqan Bibliamanta yachachinanpaq.
Chay hatun mankata hunt’achiq saramanta huk parteta tupuwanayki, sichus munanki tunasniykunata qonayta.
• ¿Imaynatan Jehová Dios hamuq tiempopi espiritunwan yanapachikunqa munayninta hunt’ananpaq?
Yuyayninchispas iñiyninchispa pruebakunapin tarikun, huk llakikuykunapipas.
Chay yuyaychaykunata tukuy sonqowan chaskispa chayman hina ruwaspaqa, Cristoq umallisqanta chaskisqanchistan rikuchinchis.
Legal doctorta suyayku.
Wawa kasqanmantapachan yachachiqku espiritukunata respetananpaq, rarafono nisqatapas ruwananpaq, chay costumbrekunaqa ñawpaqmantapachan ruwakun paykunaq yanapayninta mañakunankupaq.
Pantasqaña karqan chaypas, wakinqa sinchi hatun pantasqaña karqan chaypas, Davidqa manan iskayrayarqanchu Jehová Dios pesapakuq sonqonta rikunanmanta.
Jesuspa nisqan hina, qallariypiqa Saqraqa manan kunan hina llulla runa wañuchiqchu karqan.
Iskaynin rimaykunaqa griego rimaypi guenná? nisqa rimaymantam hamun.
[7 paginapi blurb] “Casarasqa hina Bibliata leespa, cristiano huñunakuykunaman kuska rispa, yachasqanchik runakunaman explicaspapas casado vidaykuqa kallpanchasqam karqa. ”
Bibliaq nisqan tiempopi, unayña manaraq allin hampichikushaqtinku, allin hark’akuymi karqan huk semana masraq suyay, manaraq qhari wawata señalashaspa.
Seguro, manan chay rebelión nisqaman hukllawakusunchu. Ichaqa, ¿chaywanchu acuerdopi kasun hinaspa ukhunchispichu munasun allinta ruwananta?
wakin wallpakuna
Yaqapaschá Jehová Diosqa ‘tukuy sonqochay qoq’.
Chaymantapas Dios mañakusqanchista uyarinanpaqqa kamachikuyninkunatan kasukunanchis.
Phiñakuypa kamachisqan pachapim kawsanchik
Jehová Diosqa llapa llaqtanta waqaychan, manataqmi Saqra wañuchinanta saqenqachu.
Diosninqa rikuranmi watakuna pasasqanman hina mana chaninpi tarikusqanta, chaymi tiempollanpi aswan allinpi allicharan.
Jehova Diospi astawan hapipakuspaqa kuyasqanchiktam qawachinchik.
Llamkayninchikqa manam runamasinchikkunaman ninanchikchu, Diosman hamuptinkuqa tukuy sasachakuyninkupi yanapananmanta hinaspa allin sientekunankumanta.
Chayraykun discipulonkunaqa payta nirqanku: ‘Señor, samashaspaqa qhaliyapunqan’, nispa.
Kaymi aswan hatun hinaspa ñawpaq kaq kamachikuy.
Chayna mana kananpaqmi imaymana empresakuna guardia de seguridad nisqawan yanapachikunku, paymi ñawpaq llank’aq runata oficinanman pusamun, suyan imakunatapas huñuyta tukunanta, chaymantapas allinta qhawarin chay wasimanta lloqsinanpaq.
honrado kayqa 6 valeqmi
“Diosniykichis Señor Diospa kawsasqanman hina” nisqa simikunan rikuchin chay viuda Eliaspa reqsisqanta Diosta manchakuq israelita kasqanta. Yaqachus hina Israelpa Diosninmanta huk chhikanta yacharqan, ichaqa manan Jehová Diosmanta rimaspa “Diosniy” ninanpaq hinachu.
Chay nacionqa kinsa wata masñan ch’akiywan ñak’arisharqan.
“Aswanpis ninanku: ‘Jehová Dios munaspaqa kawsasunmi, kaytapas waktapas ruwasaqku’, nispa. ”
Ch’inneqpi watakuna kasqankupi, Jehová Diosqa llaqtanta jark’aqllataq.
Huk allin ejemplotaqmi Jesuspa tiemponpi wakcha viuda (leey Lucas 21:1 - 4 ).
8 PÁGINA • TAKIKUNA: 22 Y 75
Hinaspapas Horeb orqoman tawa chunka p’unchay purisqanpi yanapananpaq mikhunata, ukyanatapas qorqan.
¿Yachankichu kutichiyninta?
Chhaynaqa, Jehová Diospi confiasun chayqa, manan phiñakuy, phiñakuy, maqanakuypas kasunchu.
Sichus chunka watakunaña experienciayoqña kanki chayqa, tapukunaykin: “¿Imatan ruwasaq kunan kallpayoq kallpayoqraq kashaspa kawsayniywan? ”.
Cheqaq kaqmi, manan mayqen nacionpas chhayna sistema judicialwanqa kusisqachu karqan.
Unay ch'aqwayqa atipaypi tukun (Rusia), 15 / 7
tentacionta atipaspapas —chaymanta Jehova Diosta agradecekuspapas— Diospa yanapaynintam maskananchik.
* Churinta Mesias Rey kananpaq churaspanmi Jehova Diosqa mosoq Reyña rikurirurqa.
Jehova Diospa kuyakuyninpa señalnin hina, chaytam kutichipuyta munanku.
Richardqa pisi tiempollamantan repararqan huknirayta yanapayta atisqanmanta: orqokunaq llanthunta aprovechaspa.
Diosqa Adanta kamashaqtinmi cuerponman churasqanqa manan mana wañuq almachu karqan, aswanpas kawsay kallpan, chay kallpaqa samaywanmi waqaychasqa kashan.
Ichaqa chay situacionqa cambiananmi karqan. Pisqa wata qhepallamanmi Jerusalén llaqtata Roma ejercitowan muyuykunanku karqan.
Ichaqa kay nacionpiqa yaqa 1.200.000 Testigokunan Jesuspa willakuyninta willashanku.
Honorqa imapas gananapaqmi karqa, allin ruwaykunata ruwaspapas otaq ima llamkaypipas allinta ruwaspapas.
Sichus tukuy sonqowan estudiasun Diospa yuyaykusqankunata chaskisun chayqa, Jeremias hinan kasun: kusisqan Diosta mana saqespa predicasun, pruebakunapiña hunt’aq sonqo kasun, allin kawsayninchispipas espiritualpipas ch’uya kasun.
a) ¿Ima chansayuqraqmi mana allin runakuna?
Bibliaq nisqan hina, “allinta yuyaykuspaqa allin ruwaykunatan apamun”.
RIMANAPAQMI
Chaymi Pattersonman waqyarqani kay ancha sumaq invitacionta chaskisqaykumanta kusisqa kasqaykumanta.
Chaymanmi hamusaq.
Yuyarisun Jesuspa discipulonkunaman yachachisqan mañakuypi Diosmanta kaykunata mañakusqanta: “Pampachaykuwayku huchaykuta, ñoqaykupas pampachaykutaqmi llapa manukuqkunata”, nispa.
Jehová Dios espiritualpi amachawananchispaqqa respetowanmi ‘sutinpi yuyaykunanchis’, tukuy sonqowantaqmi payta servinanchis (leey Malaquías 3:16-18 ).
Diospa Palabran maskhananchispaq kallpachawasqanchis valorniyoq qhapaq kaykunamanta hukninmi “Señorta manchakuy”, chaymi kay sasa tiempokunapi hatun hark’akuy hina.
Índice nisqa
Hanaq pacha Yayanchismi qhawawanchis, iñiywan sutinta waqyakuq runakunatapas amachawanchismi.
Qelqakunaqa manan autorizawanchischu pitapas qaqchananchispaq.
Jehová Diosqa runatan unancharan “angelkunamanta aswan pisita”, ichaqa payman rikch’akuq runata ruwasqanraykun runapas hatun sumaq kayninkunata rikuchinman.
Aswanpas munanchismi Jesus kay hina simikunata niwananchista: “Yachanin ruwasqaykichista, munakuyniykichista, iñiyniykichista, serviyniykichista, aguantayniykichistapas, kunan ruwasqaykichispas ñawpaqmantapas aswan askha kasqanta”, nispa.
QHAPA kayqa allinkunayoqña chaypas, peligrokunapipas kanmi, astawanqa kay peligroso tiempokunapi.
Kay yurakunaqa — ichapas kay pachapi aswan unay kawsaq kawsaqkuna — Posidonia oceanica nisqa rikch'aqmanmi kapun, huk qura rikch'aqmi, Mediterráneo mama quchap patanpi hatun pampakunata Ispañawan Chiprewan chawpipi.
Qanpas mana allin yuyaykusqaykitan controlawaq, chaypa rantinpitaq allin yuyaykunata churawaq.
‘Chay miraypi’ kaqkunamantan Joseq askha wawqenkuna paymanta ñawpaqtaraq nacerqanku, wakinqa Joseq wañupusqan qhepamanpas kawsashallarqankun.
¿Imaynapin Diospa llaqtanqa Babilonia preso apostolkuna wañupuqtin?
¿Ima iskay ruwaykunapitaq Jehová Dioswan allin amistadta wiñachisunman?
Qhepamanmi taytayta iskay wawqeykunatawan wañupurqani, qhepamantaq ñañayta.
Diospa yuyaychasqan huk librokunapipas chay hina rimaykunatan utilizanku.
Kunan tiempopipas cheqaq cristianokunaqa hunt’aq sonqowanmi kasukunku Diospa qokuyninwan iñiqmasinkuta servinankupaq kamachikuyta.
Betelpiqa sapa kutim achka llamkayniyuq karqani. Achka watakunam imprenta wasipi hinaspa oficinakunapi calderakunapi llamkarqani, maquinakunatawan cerradurakunata allichaspaymi.
Chayqa allinmi, kunankamapas kay pachapiqa kanraqmi akllasqakuna "allinchakuymanta ministro" ruwaqkuna.
Hinaspapas aswan allintan ruwasunman Jesuspa ejemplonta qatikuspaqa.
• ¿Atikunmanchu huk simita yachay?
Chaytaqa ruwayta atirqanmi sapallan Churinta sumaq sonqowan kay pachaman kachasqanrayku, chhaynapin necesario cimientota churarqan.
Aswanpas llakichiqmi hukkunapa pantasqanmanta llumpayta ñakarisqan.
2012 watapi abril killapi, Jehová Diospa testigonkuna allichasqanku.
Churiykiqa yachanmi chayamuy hora chunka hora tuta kasqanmanta, ichaqa qayna punchawmi chunka hukniyuq horamanta yapamanta chayamurqa.
Ichaqa iñiq t’aqapi umalliq Jesusmi Pedrowan yanapachikushallarqan.
Ichaqa runakuna uyariyta munaspankum paykunawan tiempota pasaspa achkata yachachiq.
Diosmi kay “recetata” qowarqanchis thak sonqo kananchispaq: “Pipas huchankunata pakaqqa manan allinchu kanqa, willakuspa saqeqmi ichaqa khuyapayasqa kanqa”, nispa.
18 PÁGINA
Hinaspapas Jehová Diosmi premiarqan hunt’aq sonqo kasqanmanta.
Diospa espiritunwan pusasqan Reypa saminchawasqanchis
Imaynan doctorpi astawan confianchis historianmanta yachaspanchis, chhaynatan Jehová Diosmanta astawan yachaspa iñiyninchis astawan yapakun.
Huk kutinmi Jehová Dios niran: “Manan aguantaymanchu layqakuy atiyta”, nispa.
Chhaynapin payqa cristiano congregacionpaq ancha valorniyoq yanapaq kapurqan.
¡Paykunapaqqa ancha kusikuymi hanaq pachamanta yaku imayna urmaykusqanmanta qawayqa!
Kallpanchakuytaq felicitanaykipaq kallpanchanaykipaqpas.
Biblian willan askha Diosta serviqkunamanta, paykunan hunt’aq sonqo karqanku hukkuna hatun pantasharqanku chaypas. Paykunamanta aswan allin ejemploqa Jesusmi karqan.
Chay runaqa “aychaman hina” kawsasqanmanta ancha mana allinña karqan chaypas, cambiarqanmi.
Chay mosoq horariotan qowarqanku, huk killa qhepamantaq chayta qatikusharqaniña. ”
Hinaspapas munasqanchis concienciaq kunkanta unuwan chinkachinanta saqenamantaqa, allintan uyarinchis.
Puriptinqa chakinpa callusninkunam nanawan.
• ¿Imaraykun sasachakuypi tarikuspapas Diospa munayninta ruwaspa kusikusunman?
¿Imatan ruwasunman iñiyninchis allin takyasqa kananpaq?
Jesusmi discipulonkunata yachachiran espiritual valorkunata astawan importante kanankupaq.
¿Jesuspa yachachisqanman hinachu mañakunki?
Ichaqa Diosmi llapa runaman qoyta atin, munantaqmi imachus kawsanankupaq necesitasqankuta.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa paypaq tukuy ima ruwasqanchistan valoran (leey 1 Corintios 15: 58 ).
‘Kay pachapi kamachikuqmi’ rikuchikun
Huk kutinmi Pedroqa Yachachiqninta nirqan: “¡Qhawariy! Tukuy imata saqispa qatikuyku; imataq kanqa ñuqanchikpaq, chiqaptapuni? ”.
Wawaykikunatapas kallpanchawaqmi yuyaymananankupaq hinaspa allin sientekusqanku kutichiykunata yuyaymananankupaq.
Romanos 8:6 texton nin: “Espiritupi yuyayniyoq kayqa kawsay, thak kaymi”, nispa.
Allin ruwaykunata ruwanaykipaq kallpachaq amigokunata maskhay.
¿Allinpaqchu ancianokuna iñiq t’aqapaq tukuy ima ruwasqankuta?
Chaymanta astawan yachaspaykiqa, mana iskayrayaspam Jehová Dios kawsaqkunata wañuqkunatapas yanapayta atisqanmanta.
¿Imaraykun mana hukmanyananchischu predicasqanchista pipas pisichaqtin?
Chhaynaqa wiñay kawsaymanta rimaspaqa, Jesusqa rimasharantaqmi Mesiaspa kamachikusqan pachapi wiñaypaq kawsanankupaq judiokunaq suyakuyninmantapas.
Pusaq watayoqllaraq kashaqtinmi huknin yachachiqnin wasinman hamuspa nirqan kawsayninpi ima munasqantapas aypayta atisqanmanta, hampiq kananpaq rikuyta munasqanmantawan.
Maypichus ñawpaqpi munasqa runa karqan, kunanqa ch’usaqmi kashan, chaymi mana chay runawan kawsakuyta yachanan.
¿Imataq mana manchakuq Saulta kallpancharqa Jesucristopa kuyakuq apostolnin kananpaq?
WAKIN YACHAYKUNA:
Aguantaspa allin ruwaykunapi yuyaymanaspa sasachakuykuna tukukunanta yuyarispa.
Tayta-mamanchista yuyaqña kashaspa cuidanapaq obligacionkunaqa sasachakuyniyoqmi kanman, sonqonchispipas sinchitan llakichiwasunman.
Jehova Diosta qatipakunanchikpaqqa puntatam qawananchik pisi kallpaman rikchakuq runakunata imayna qawasqanchikta.
Chayraykuchá iñiq t’aqapi huk iñiqmasinchis imatapas k’iriwasunman otaq niwasunman.
¿Pitaq iñiq t’aqata umallin, imatataq ruwananku?
Ichaqa manan nisunmanchu judío runakuna presochasqa kasqankuqa hanaq pachapaq akllasqa cristianokunawan imachus pasasqanta representan nispaqa.
Sapa punchawmi achka paykunawan tupanchik.
Sut’inmi, manan azotasqankuraykuchu nitaq nanasqankuraykuchu kusisqa karqanku, aswanpas entiendesqankuraykun Jehová Diosman hunt’aq kasqankurayku, Jesuspa puriyninta qatikusqankumantawan chhayna millay tratasqa kasqankuta.
Kay pachata paraisoman tukuchiq gobierno
Hamuq tiempopi tukuy imapas pasananta manaña yachaspapas otaq manaña controlayta atispapas, humilde kayqa yanapawasunmi allinta decidinapaq.
Jehová Diosmi chay p’unchaymantapacha judiokunata kallpacharqan ‘sonqonkuta churanankupaq’, manan ñawpaqpi mana qhawarisqankupichu, aswanpas templota wakmanta sayarichinankupaq.
Pachak watakuna ñawpaqtaqa wasikunatam sumaqcharqaku qillqasqakunawan, pintasqaña, rumiman cincelasqaña utaq esgrafíto (yesoman utaq yesoman raqrasqapas).
Chay waynaqa yakuta baldepi apan.
Chhaynaqa, ¿ima nisunmantaq soltero kayqa Diospa qosqan kasqanmanta?
¿Imaynapin Jesús mana manchakuq kayninta rikuchirqan a) religionpi umalliqkunaq ñawpaqenpi, b) huk t’aqa soldadokunaq ñawpaqenpi, c) uma sacerdoteq ñawpaqenpi, d) Pilatoq ñawpaqenpi?
Enfermerakunam Saulta nirqaku, payqa aswan allin unquq kasqanmanta.
yachay yachay.
“Jehová Dioswan allinta kawsakuy”
Satanaspa kamachikusqanqa manan hayk’aqpas runaq allinninpaqchu yanaparqan
Jesusqa discipulonkunaq iñiyninta kallpachananpaqmi askha imaymanakunata ruwarqan, rimarqanpas.
Payqa runakunatan sonqochan, Diospa Reinon —hanaq pachapi gobierno— pisi tiempollamanta mana allinkunata chinkachinanta, kay pachata paraisoman tukuchinanta willaspa.
“Kayman astakuyqa aswan allinmi pasawasqayku”, nispa iskayninku ninku? -.
Kay yachachikuypim kaykunata, huk tapukuykunatapas kutichisunchik.
¿Kay pasajekunachu kuyuchisunki?
Paymi huk Reyta churarun, paymi “wakchakunata, ñakariqkunata, mana yanapaqniyuqkunatapas libranqa. Wakcha runakunatapas wakchakunatapas khuyapayanqa, wakcha runakunaq almantapas qespichinqa.
Kanmi huk razonkunarayku hukmanyasqa kaqkuna.
Seguro kasunman kallpachakusqanchista rikusqanmanta, espiritunwan yanapachikuspa necesitasqanchis kamachikuykunata qowananchismantawan.
Ñawpaq yachachikuypi rikusqanchis hina, Jehová Diosqa “Qespichiqmi” karqan Bibliaq nisqan tiempopi kamachinkunapaq.
Mana yuyasqanchikmi pasakun
Casarakuypaqqa ancha allinmi confianapaq, ichaqa mana hunt’aq kayqa chay confianzatan chinkachin”, nispa.
Payqa munanmi miray atiyninchikta respetananchikta hinaspa allinpaq hapinanchikta.
¿Imatan Jehová Dios yuyaykun llakisqa runakunamanta?
Hinan lepra onqoyqa chinkapurqan, hinan payqa ch'uyanchasqa karqan.
Astawan yachayta munanichu icha manachu tapuwaptinmi arí nirqani. ” (Koffi, Benín llaqtamanta).
Chhayna kaqtinqa manan yaqapaschu paypi confiawaq.
Qawasunchik imaynatam paykunata diriginki hinaspa necesitasqankuman hina, chaynallataq kuyakuywan interesakusqaykiman imayna kutichinankutapas.
Sapa kutillanmi Jehová Diosmanta mañakuq kani maqanakushallanaypaq.
Chaypi kananchiskama suyananchis kanqa kutichiyninkunata yachananchispaq.
(Kay paginapi fotokunata qhaway).
Humilde kaspankum Unanchaqninkuta kasukurqaku.
Diospa Churin kay pachaman hamunanpaqqa, Jehová Diosta, representantenkunatapas mana kasukuqña karqanku, chayraykun Jesusqa Jerusalén llaqtata “profeta wañuchiq” nispa suticharqan (leey Mateo 23:37, 38 ).
¿Imatataq kutichiwaq?
¿Pampachanmanchu patronnin?
ÑUQANCHIS llumpay sasa tiempokunapim kawsachkanchik. 1914 watapin qallarirqan kay pachaq "qhepa p'unchayninkuna".
Chay runakunaqa ancha chanin kasqankutan creerqanku, manataqmi yuyaykurqankuchu imamantapas pesapakunankupaq.
Rudiqa allin yuyaywanmi manaña hayk’aqpas imatapas impresopi qowarqanchu.
Yuyaymanasun huk iñiqmasiyki mana piensaq hina rimasqanta.
Kawsananpaqqa Lotqa familianwanmi “urqo-orqo llaqtaman” ayqekunanku karqan.
(Qaway nota).
Diospa llaqtan templota wakmanta hatarichishaqtinmi Nehemías necesitarqan imaymana ruwaykunata hunt’ananpaq yanapanankupaq runakuna.
Jehova Diostam agradecekunanchik Jesuspa sacrificionmanta
1925 watapi kay revista inglés simipi lloqsimuq “Nacionpa nacesqan” nisqa qelqapi wakin yachachikuykunata mosoqyachiqtinmi, Knorrqa chaylla chaskirqan wakin iñiqmasikuna tapushaqtinkupas.
Ichaqa pisi-pisimantam manchakuyniyta atiparurqani hinaspam runakunawan rimayta qallaykurqani admirakuypaq hanaq pacha Taytanchikmanta, payqa anchatam pampachawanchik.
b) ¿Imaraykun mayninpi sasachakusunman yuyaymanananchispaq tiempota tariy?
¿Iñiywan hampiytachu ruwanki? 1 / 10
Qawasunchik imaynatam chayta aypanapaq hinaspa Jehova Diospi astawan confiananchikpaq ancha allin kasqanmanta.
1587 watapin Hutter runaqa hebreo simipi huk edicionta ruwarqan, chaytaqa askha runakunan reqsinku Ñawpa Testamento nispa.
Askha runakunan ninku esposaykiwan sinchita maqanakurqankichis nispa.
Jehova Dios mana uyariyta munananta piensaspanpas, imayna kaptinpas mañakuspanmi pampachayta mañakurqa.
Wakinqa piensankumanmi Jehová Dios mana chanin kasqanta, mana imaraykupas castigasqanmanta.
Sumaq planetanchispi yuyaykuspaqa reparanchismi Jehová Dios cheqaqtapuni munakuwasqanchista (leey Job 38:4, 7, Salmo 8:3-5 ).
Chaymantapas munanmi allin tanteayta yachananchikta.
¿Imapas valenmanchu chay?
Hatun espejopiqa lliw cuerpoymi rikukun.
Diosqa yanapaynintan qon pipas ruwasqanmanta tukuy sonqowan pesapakuqman, “yaqapakuy ruwaykunata” ruwaqmanpas.
Ñawpaqman purisqanchiswanmi rikuchinchis tukuy kawsayninchispi Dios purisqanchista pusawananchista.
Ichaqa 15 versiculopin huk principio kashan rimasqanchis situacionman hina: sapallanchispin asuykunanchis phiñachiwaqninchis runaman, respetowan ruwananchis, kallpachakunanchistaqmi imatapas allichananchispaq.
Qawapay
chakiy mita.
Chayllam Kenia nacionta kuyarurqaniku hinaspa chay nacionpi predicayta.
¿Repararqankichu? P’unchayniykiqa chayraqmi qallarirqan, chaymi askha agradecekunaykipaq kanña kay urapi rimasqanchis allin reqsisqa runakunamanta.
¿Imanasqataq wiñayninchikqa admirachiwanchik hinaspa humillachiwanchik?
Pisi tiempollamanta ‘hatun ñak’ariy’ qallariqtinqa, kay pachaq qhapaq kayninpas, allin qhawarisqa kayninpas manan imapaqpas valenqachu.
Payqa cheqaqtapunin llaqtanmanta llakikun, entiendentaqmi imayna sientekusqanchistapas”.
Daniel 2:44 : “Hanaq pacha Diosmi mana hayk’aqpas thunisqa qhapaq suyuta sayarichinqa.
Ejemplopaq, manaraq Jehová Dios wasanchay huchamanta qelqasqa kamachikuyta qoshaqtinmi, wayna Joseqa entienderan Potifarpa esposanwan puñuyqa Dios contra hucha kasqanta.
Paykunaqa anchatan hamunku chay familiata rikuyta, astawanqa chayllaraq naceq wawakunata.
“[Diosqa] ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, wañuypas manañan kanqañachu. ”
Chhaynaqa, akllasqa kasqanchista mana sut’itachu pruebanchis chayqa, manan t’antataqa mikhunchischu nitaq vinotapas ukyanchischu.
• ¿Iman cristianota yanapanqa qosan otaq qosanpa traicionasqanta atipananpaq?
Huk t’ikraqpas, Rolf Kellner sutiyoqmi Austria nacionmanta pusamuwarqanku.
PUBLICIDADKUNA
Chay ratopin huk policia kutichirqan: “¡Arí!
Entendiblechá kanman llakisqa kaqtin, otaq mana pacienciayoq kaqtinpas.
Yuyarisun Jericó llaqtata manaraq thunikushaqtinmi Diosqa Israel runakunata kamachirqan sapa p’unchay huk kutita soqta p’unchay chay llaqtata muyunankupaq.
kawsan.
Cristianopaqqa cheqaq hark’aymi allin yachachisqa reparay atiyniyoq kayqa, chaykunan permiten t’aqayta imachus allin kaqta mana allin kaqtawan kay pachapi, chay pachaqa “tukuy sentido moralmanta aswan hatunmi”.
Chaywanpas predicaspa kusisqalla kanaykipaqqa huk ruwaykunata ruwayta munawaq runakunaman willanaykipaq.
* (Qaway nota).
[Uchuy willakuy]
Cristopi iñisqankurayku, ‘munakuywan thak kay qoq Diosta’ tukuy sonqowan yupaychasqankuraykun chhayna hatunchasqa kanku.
manaña.
Yaqa iskay waranqa wata ñawpaqtaraqmi, 33 watapi judiokunapa Pascua fiestanpi, huk mana huchayoq runa wañukurqa hukkuna kawsanankupaq.
¿Imatan wakin profetakuna iñiyninkurayku aguantarqanku?
Billeterayta chinkachirqani.
Kaypin kashan wakin yachachikuyninkuna, hinallataq huch’uy wawakunamanpas apachisqanku yachachikuykunata.
¡Chay sumaq!
Jehová Diospa munayninpaq importante kaqta ruwanankumantaqa, manan imatapas ruwarqankuchu.
Wakin runakunaqa creenkun kay pachapi ñak’ariykunawan mana chanin ruwaykunawan hunt’a kashaqtinpas mana thak kayta atikusqanpi.
Hinaspapas 2007 watapin Naciones Unidas nisqa willarqan 33 nacionkuna llaqtankuman mana mikhuchiyta atisqankuta.
Kay yachachikuypim willachkan Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuyman imanasqa rinanchikmanta.
Ñawpaq kaq caballoqa yuraqmi, sillakuqninqa sumaqllaña musuq coronasqa reymi.
30 ¿Mana allinchu Diospa sutinta rimay?
“Ch’akisqakunaman unuta hich’asaq, ch’aki cheqasmantaq llamp’u mayukunata hich’asaq”, nispa.
Chay llaqtaqa mosoqllaraqmi karqan, chaymi mana pipas nishutachu preocupakuq runakunaq ima ninankumantaqa.
Chayraykun mana negay atina cheqaq kaqta willanchis, Jehová Diosmi teqsimuyuntinpi Kamachiq kasqanta, llapa yupaychananchistaq merecesqanmantawan.
En general, qolqeyoq runakunaqa manan munankuchu imapas nitaq pipas qhapaq kayninkuta, cargonkutapas qechunanta.
hurquy.
Anchatam hawkayarurqa, chaymi chaymantapacha Jehova Diosta agradecekuyta qallaykurqa chay kusisqa yuyarisqanmanta.
“Piensarqakum causakunalla maqanakuyta pampachasqankuta, chaymi España nacionqa chaykunata inventanan karqa. ”
Kimsa asambleakunam vidayta cambiarurqa
Anchatan agradecekuni, ¿riki?
Kunanqa qhipaman kutipun, mamallaktapura mamallaktapura mana kullki yanapashkamanta.
Kaywan maskhasqaqa, runapi "qallariypi [kaq] munakuyta" wakmanta rawrachiymi.
Kimsa tupuy sumaq hak’uta hapispa, masaspa muyu tortakunata ruway ”.
Jabinpa ejercitonqa 900 carretakunayoqmi kasqa, fierromanta hozkunayoq.
Jehová Diosqa Asiria nacionpa capitalnin Nínive llaqtapi tiyaq runakunatapas qoranmi advertencianta uyarinankupaq.
¿Ima tapukuykunatan tapukunanchis diversiones akllasqanchismanta?
Paykunaqa kallpachakunkun Jesusta qatikunankupaq, payqa sapa kutillanmi wawakunata chaskiq, paykunawantaq rimaq.
¿Maypitaq karqanki 14 mayo killapi 4 tardeta?
Jehová Diospa espirituntapas nitaq saminchaynintapas chaskisunmanchu, manachus llaqtanmanta kaspaqa.
Llapallankutam respetanku hinaspa kuyakuywan hinaspa allinpaq hapispanku.
[19 paginapi dibujo].
Kunanqa wawankunata kuyakuywan cuidaq taytata hinam qawani, allintataqmi munapayachkan.
“Premiota [chaskinaypaq] metaman hinam hinalla purini. ”
Josué, capitulokuna 2, 6; qhawaytaq Hebreos 11:30, 31; Santiago 2: 24 - 26
Manam haykapipas ima sasachakuytapas tarirqanikuchu, carroyta rantinankama.
¿Sapa kutichu predicanchis?
Yachanim chay runa kasqanmanta.
Dan Molchanmi willakurqa Comité de Personal nisqapa llamkayninmanta, chaymi qawan enteron pachapi 19.851 Betelitakunapa espiritualpi hinaspa cuerponkupi allin kanankupaq.
¿Piensankichu chay misionta chaskispa Timoteo imayna sientekusqanmanta?
Hinallataq, runaq egoísmo nisqamanta imatapas ruwayta atinan, chaymi cheqaq wakcha kaypa kausaynin.
Ichaqa chayta aypanapaqqa hunt’ananchismi Diospa kamachikuyninkunata.
Satanaspa kay pachaq tukukuynin, Diospa mosoq pacha qallariyninpas ancha qayllapin kashan.
Paykunaqa manan yachachinkuchu Reinoqa kay pachapi sasachakuykunata allichananta, pisi tiempollamantataq kay pachamanta mana allinkunata chinkachinanta.
¿Decidikuspachu mana manchakuspachu imatapas ruwananchis kaqtin?
Chiqamanta, paykunaqa suyachkanku wiñaypaq thakpi, mana imamanta manchachikuspa kawsanankupaq, kay Pachamamapi paraisoman tukuchisqa, chayraykutaq kusikunku runakunawan suyakuyninkumanta rimaspa.
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman chay runa hatun huchallikusqanmanta mana pesapakuqtin?
Payqa munakuq michiq hinan ovejankunata allin ñanman pusashan (leey Isaias 30:20, 21 ).
Taytaypa waqra pukunqa allintam uyarikun.
Chaymi mikhuymanta alergiayoq otaq mana toleranciayoq kanki chayqa, allinmi kanqa askha runakuna chaywan kawsayta yachasqankuta yachaspa, imaymana sumaq mikhuykunata mikhusqankutapas.
Chay sirenakunan runakunata willarqan chay pakakuna wasikunaman phawanankupaq.
Ichaqa cheqaq kaq lloqsimuqtinqa llullakusqaykimantan ima mana allinpi tarikunaykita.
(Bibliapa yachachikuynin: Proverbios 17:14.).
Sichus huk cristiano Jehová Diospa kamachikuyninkunata kasukunanmantaqa millay munayninman hina puriyta qallarirqan chayqa, paypas cambianmanmi.
¿Ima ritokunatan yupaychaqninkuna ruwaqku?
Chayna kaptinpas, manam saqinchikchu; Manan saqesunchu pisi kallpa kayninchista, urmachisqanchistapas otaq cuerponchispi mana allin ruwasqanchistapas pisi kallpayachiwananchista, chaymi iñiyninchis pisiyapun, Jehová Diosta munakuyninchistaq chiripun.
[1] (18 parrafo): Kay qillqasqapiqa wakin sutikunaqa manam chiqapchu.
Margarita yuyarin Jehová Dios iñiq t’aqawan yanapasqanta: “Qosay mana wanakusqan sut’i rikukuqtinmi wawaykunata pusaspa huk llaqtaman astakurqani.
Tukuchanapaqtaq, mana suyakuyninchikta chinkachinanchikchu, payta saqispa, chiqamanta karunchakuqkuna, Jehová Diosman kutimunankuta.
TAKIKUNA: 50, 58
¿Imanasqataq llakikunanchik?
• ¿Imapin rikch’akunku tarpuy llank’aywan Reinomanta willakuy willakuywan?
• ¿Imatan Jesús prometeran sacha patapi ladonpi kaq huchasapaman?
b) ¿Imaynatataq kunan pacha kay willakuyta sut’inchanchik?
Paymi niran: ‘Manan; Mana qunqayllamanta qurakunata huñuspanku trigotawan kuska sapinmanta urqhunkuman.
Bibliaq nisqanta t’aqwispaqa kay pachaman hamuq espiritukuna kasqankuta yuyaykusunman.
Chhaynaqa, ¿imaynatan chaykunata t’ikrananchis?
Wakinkuna burlakurqankuña llaqtamasin munananpaq ceremoniakunapi otaq fiestakunapi mana participasqanrayku chaypas, mayninpiqa oportunidadtan willakuq imarayku kasqanmanta.
• ¿Imaraykun ‘espiritualpi necesitasqankuta reparaqkuna’ kusisqa kashanku?
Huk kamachikuykunapas aswanmi qawachin imakuna mana ruwana kasqanmanta.
Reqsisqanchis takiqa kinsa versiculoyoqmi.
Mañakuyninchikpiqa sapa kutim chaykunataqa waqaychananchik, Jehova Diostam mañakunanchik espiritunta qunanpaq, chaynapi mana manchakuspa hinaspa mana manchakuspa allin willakuykunata willanankupaq.
16, 17. a) ¿Imaynatan yachanchis ñawpaq siglopi cristianokunapaq huñunakuykuna ancha importante kasqanta?
Hinaspapas llapa runaq qayllanpi predicaspaqa, allin yuyayniyoq kasqanchista, convencechisqanchistapas rikuchisunmi.
¿Imaynatataq yachanchik? Bueno, sichus mana tarisunmanchu iskay exactamente kaqlla kawsaqkunata lliw planetapi chayqa, allinmi kanman hanaq pachapipas kaqlla kananta yuyaykuy.
Chaymantataq chay versiculokuna hayk’aq qelqasqa kasqanmanta yachay hinaspa ordenpi churay.
Allipunachiy.
Sichus unayña Jehová Diospa testigonkunaq huñunakuyninman rishanki chayqa, repararqankichá wakin temakunamanta sapa kutilla rimasqankuta.
Kunanqa, ¿yachankichu imaynatas cumpleaños raymita qallarirqanku chayta?
Tapukusun: “¿‘Kay pachapi’, ‘kay pachapi kaqkunata’ qhawarisqaywanchu rikuchini Jehová Diospi tukuy sonqowan confiasqayta? ”.
Chayraykum wakinqa tapukunmanku imanasqataq Jehova Dios mana ancha faciltachu ruwawanchik mana allin yuyayninchikta allichanapaq.
Satanaspa kamachisqan runakunamanta hukniraq kaspa allinninpaq kasqanta resaltay.
Ejemplopaq, ñawpaq siglopi Éfeso llaqtapi cristianokunaqa llapa magia libronkuta huñuspa ruphachirqanku.
Jehová Dios Noeta saminchashasqanmanta tukuy pruebakunaña kashaqtinpas, runakunaqa burlakurqankun, manataqmi uyarirqankuchu willasqanta
Ichaqa chay pasaqtinqa manan admirakunchischu nitaq urmaykunchischu hunt’aq sonqo cristianokunaqa.
Kay tiempopipas askhan Diosta serviqkunapas reparanku yanapawasqanchista.
Yaqapaschá chayrayku Pabloqa Timoteoman iskay kaq cartanpi thak kawsayta churaran sumaq kayninchiskuna ukhupi.
Chay wasikunamanta wakinqa chunka iskayniyuq masnin cuartoyuqmi karqa, chaynallataqmi pukyukunapas, yakupas.
“Jehová Diosqa nillarantaqmi: ‘Manan allinchu runaqa sapallan kasqanqa’, nispa.
b) ¿Pikunataq Mateo 19: 28 textopi ‘Israelpa chunka iskayniyoq ayllunkuna’?
Hukninmi karqa bibliapa nisqanman hina, chaytaqa yachankipunim.
Tiyuy Alfred hinaspa taytay
Contenido kay esencial kaqkunawan hinaspa kawsay kay sistemapi temporal residente hina.
? ¿Imaynatataq kay ruwayqa ruwakun?
Pablopas rikuchirka, kanmi runakuna mana tukuy mañashka willaykunata chaskichun.
Arí, kayqa manan Diospa huchanchu.
Yaqapaschá chay willakuypi kimsa rikchaq regalokunata apamusqankuta qawachisqanrayku.
b) ¿Imatan apóstol Pablomanta yachasunman?
Hinaspapas wañupunanpaqña kashaqtinpas, cuerponpi kallpayoqraq kashaspapas, Jehová Diosta mañakurqan paypa rantinpi huk runata churananpaq.
Taytaymi kallpanchakurqa mamayta huñunakuykunaman mana rinanpaq.
Jabinpa ejercitonqa millay millay millaymi karqanku, chaymi chakrapi tiyaq israelitakunaqa mana wasinkumanta lloqsiytapas atrevikurqankuchu.
Wakintaq jubilasqa kasqankurayku, kunantaq espiritual ruwaykunapaq astawan tiempoyoq kasqankurayku, Biblia estudianankupaq decidikurqanku.
Paykunaqa manan qonqankuchu sapanka ovejakuna Jesucristoq ancha valorniyoq yawarninwan rantisqa kasqanta.
¿Imapin Jesusqa astawan yuyaykurqan, imaynatan payta qatikusunman?
Aswanpas apóstol Pabloq nisqan hina, runakunatan saqerqanku “tutayaqpi, Diospa kawsayninmantataq karunchakurqanku”.
Chiqaptaqa, yaqa 65 Europamanta wawqikuna —17 watayuqmanta 70 watayuqkama— África Occidental nisqapi hukniray suyukunapi yanapanakunku, Benín, Burkina Faso, Níger, Togo suyukunapi.
Abelmantapacha hunt’aq runakunaqa Jehová Dioswanmi allin amigontin karqanku prometesqa Miraypi iñisqankurayku, confiasqankurayku ima.
¿Yanapasunkikuchu Jehová Diosta astawan servinaykipaq, icha paymanta qarqosunkikuchu?
¿Maykamataq Reinopa kamachikuyninkuna chayanqa, ¿imaraykutaq hawka kawsayqa mana haykapipas sasachakunqachu?
Espirituq rurunqa rikukunmi qosawan otaq esposawan, wawankunawan, cristianomasikunawan huk runakunawan ima allinpi kasqanchispi.
Kuraq runa.
Ichaqa, tukukuypiqa pitapas tarin, paymi huk mapata horqomun, hinaspan mayman rinaykita rikuchispa, qon, chhaynapi munasqanman hina askha kutita tapunanpaq.
Ejemplopaq qhawarisun Efeso llaqtapi Pabloq cartanpa ñawpaq kaq versiculonkunata, chaykunan rikhurin “Efeso llaqtapi tiyaq runakunaman” nisqa recuadropi.
Seguropunim Jehova Diospa qallariy munasqan tiempollanpi cumplikunanmanta.
Biblian willawanchis wakin judío runakuna Estebanta, payqa Dios sonqo cristianota “sumaq sonqowan atiyniyoq”, Jerusalén llaqtamanta hawapi hap’irqanku rumiwan ch’aqespa wañuchinankupaq.
Chakrapi wischusqa rumikunata huñusun.
Mañakuspanmi apóstol Pabloqa wawqenkunapa iñiyninku, kuyakuynin hinaspa aguantasqankuta qawachirqa.
Kimsa killalla.
Paymi nin: “Bautizakusqay qhepamanmi allin cristianoq tukuy ima ruwananta ruwashayman hina sientekurqani.
Chay mosqoy qallariypi Nabucodonosorpi hunt’akurqan chaypas, cheqaqpiqa aswan hatun kaqtan rikuchirqan: Jehová Diospa kamachikuq kayninta.
Kunanpas chayna kusikuytam sientekunchik Diospa huk ovejan ovejaman kutimuptin.
Huk runakunaq yanapayninwanmi espiritualpi allin yuyayniyoq kayta atirqan.
Inviernopi tutayaq tutamantan temprano lloqsiq kayku, cinturakama rit’i ñankunatan puriq kayku, 40 ceromanta pisi q’oñitapas.
Jehová Diospa testigonkunaqa kallpachakunkun autoridadkunata respetanankupaq.
BIBLIAN NIN: “Qhari [...] warminman k’askakunqa, iskayninkutaq huk aychalla kanqaku”, nispa.
“Paykuna rimashaqtinku rimashaqtinkun — Lucaspa Evangeliotan willan — kikin Jesusmi paykunawan puriyta qallarirqan; ichaqa ñawinkupas hark’asqañan kasharqan payta reqsinanpaq.
Achka watakuna qipatam Jacobqa willakurqa, millay kasqankurayku, mirayninku Israel ayllukunapi chiqisqa kawsanankumanta (leey Génesis 49: 5 - 7).
Huertaykuta qurata kuchunaykupaqmi risaqku.
3 ¿Angelkunachu kawsayninchispi yanapawanchis?
Basura hoqarispam rikurirqa muyuriq.
Congregacionninpi umallikuna chayamunanta suyaspa tapukun imatachus willanankumanta.
Hinaspapas apóstol Pedron nirqan hatun ñak’ariypi qespichisqa kanapaq kay ruwayqa ancha importante kasqanmanta.
Imachus pasashasqanta rikuspa Nehemías kamachirqan soqta kaq p’unchaypi tutayaq llaqta punkukunata wisq’anankupaq, hinaspan hawa llaqtamanta qhatuqkunata qarqorqan.
Hinaspapas Judaspa cartanpin reqsikun Diosqa “wiñaypaq” kasqanta.
Watakuna qhepamanmi — Josueq p’unchayninkunapiña — chay nacionqa thak kaytan espiritual saminchakunata chaskirqan, Diospa kamachikuyninkunata hunt’asqanraykupuni.
Jerusalén llaqtapi tiyaqkunaqa allintan reqsirqanku golondrinakunata, chaykunaqa wasikunaq patanpa uranpi q’esachankutan ruwaqku.
Jehova Diosmi paywan rimapayarqa, willarqa chay tiempopi kay pachata tukuchinanpaq tantearusqanmanta hinaspam kaynata kamachirqa: “Resino sachamanta huk arcata ruray”, nispa.
Chaymantataq sut’incharqan: “Mosoqmantan nacenayki.
Ichaqa wañupuqtinqa manañan chay munakuyta, sonqochaytapas chinkachinchu.
Yaqa iskay wata manaraq wañupushaqtinmi, Jesusqa discipulonkunaman yachachiran imayna mañakunankuta.
Huñunakuyniykupiqa anchatam chaskiyku kay kunan pacha runakunawan mana kusisqa tarikuspanku yupaychasqanchik Diosmanta astawan yachayta munaqkunata.
Chayraykun wawqen Pedrota nirqan: “Mesiasta tarirqayku”, nispa.
Dioswan amistad kayta munaqkunatam Biblia nin: “Makiykikunata pichay” hinaspa“ sonqoykita chuyanchay ”.
Payqa manan usqhayllachu mana hunt’aq sonqo niwanchischu.
Diospa Simin Qelqapin askha ejemplokuna kashan umallikunamanta, paykunan yacharqanku sasachakuykunata atipayta.
Qaway 2008 watapi 1 mayo killapi Qhawaq revistapi “Imaynatataq allin Biblia t’ikrayta akllasunman” nisqa yachachikuyta.
Watakunañan televisionqa tiempoq astawan suwashan.
Huk cheqasllapi huñunakuy.
“Tiempo churasqa” hichpallapiñam kachkan
Wakcha.
[2] (17 parrafo): Qaway Testigos de Jehová, Diospa Reinonmanta willakuqkuna librota, 662 paginapi, hinallataq “Diospa hatunchayninpaqmi wañurqa”, nispa, Diospa Reinonqa kunanmi nisqa libropa 14 capitulonpi kamachiy.
Tukuy chaykunapiqa Bibliaq yuyaychasqanqa ancha valorniyoqmi kanman.
Hinaspa chaypi tiyaq runaqa Fiel, Cheqaq [...] nisqa.
Chayqa peligroso kanman.
Ejemplopaq, Pablo, Bernabe hinaspa Pedro Umalliq T’aqapa huk especial huñunakuyninpi kasharqanku, ejemplowan rikuchirqanku Jehová Dios mana señalasqa mana judío runakunaman yuyayninta churashasqanmanta.
Paqaristinmi kinsantinku repararqanku kaqllata decidisqankuta: mana desayunanankupaq.
Manaraq alma compañero hina sientekushaqtinku; kunanqa cadenasqa almakuna hinan sientekunku.
Chaymantapas, chay cheqaq yachachikuykunaqa sonqonchispi saphichakunanpaqmi anchata yuyaymanananchis.
Biblia manaña rimanchu qharipura warmipura puñuymanta biología nisqamanta chaypas, reparanmi runapi ancha saphichasqa kashasqanmanta.
Chaynata ruwasqanraykum Salomonqa Jehova Diospa mana allinpaq hapisqan karqa.
Huk andino mikhuy tuber.
Munakuyninpas pusasqanpas imamantapas aswan allinmi (leey Salmo 63:1 - 3).
Hinaspapas 28 wataña chay empresallapiña llank’arqan chaypas, decidikurqanmi.
Coreqa manan huch’uyyaykukuspachu respetarqan Jehová Diospa churasqan ordenta
Kallpay.
¿Manachu qanpas kamachimasiykita khuyapayanayki karqan, imaynan ñoqapas khuyapayarqayki hinata? ”.
Rikusqanchis hina, Adanpa Evaq mirayninkunata kacharichinapaqqa ancha hatunmi kanman karqan: Mesiasmi kawsayninta sacrificanan karqan.
Saulmi mana kasukusqanta allinpaq qhawarichirqan: “Runakunaqa khuyapayarqankun aswan allin ovejakunata, ovejakunatapas, Señor Diosniykiman sacrificiota haywanankupaq”, nispa.
Siria nacionpa reyninmi Eliseota qatikuchkarqa.
¿Imanasqataq mana iskayrayankichu cheqap kaqta tarisqaykimanta?
Kanmi huk lagartocha, chay qalluchaqa, gravedad nisqatapas mana kasukuq hinam (leey Proverbios 30:28).
Chayrayku kusisqa kay llank’ayniykipi, Jehová Diospaq kasqanrayku ”.
Chay pruebakunataqa aguantawaqmi
¿Imaynatan qhawarinki Jehová Diosmanta willanaykipaq kamachisqa kayta?
2, 3. a) Ch’uya espirituwan bautizakuywan santo espirituq sutinpi bautizakuywan mana kaqllachu kasqanta sut’inchana. b) ¿Imaraykun unupi bautizakunayki cheqaq cristiano kanaykipaq?
Chhaynapin yanapawasun sasachakuykunapi tarikuspa hukkunapaq allin ejemplo kasun.
¿Imakunatan yachachiwanchis ejemplon?
Imaraykuchus cristianokunaqa maymanpas rirqanku runakunaman predicanankupaq.
Kunan tiempopiqa askha runakunan imaymana razonkunarayku llakikuywan ñak’arinku.
Cheqaqtapunin payqa munan llapanchis hamuq tiempopi sumaq kawsayniyoq kananchista.
Otaq ichapas llakisqa tarikunchik wakin ruwaykunata mana munasqanchikman hina ruwayta atisqanchikrayku.
¿Imaynatan Mateo 6:33 texto yanapawanchis tiemponchista imayna utilizananchispaq?
Cheqaqtapunin qosaywan kayta munarqani, ichaqa repararqanitaqmi iñiq t’aqapi chay wayna-sipaskuna familiakunapas tiemponta kallpantawan necesitasqankuta.
¿Imatan chay yachachiwanchis?
Chaykunamanta mayqenpas allintan kutichinman chay willakuyta, ñawpaqpiña mana interesakuspa otaq contrapiña kashaspapas.
¡Muyuriqpi tupasun!
1845 watamanta 1851 watakama, 1854 watamanta 1862 watakama Perú suyup umalliqninpa sutin.
3, 4. a) ¿Imataq Abrahampa iñiyninta astawan pruebarqa?
Chiqamanta, mana tukuy umalliqkunachu kayjina karqanku: wakinqa allin yuyaywan llaqtankuta yanapayta munarqanku.
Payqa Egipto suyupi kamachikuq hinam wiñarqa.
Anchatan wakinninku tapukurqanku cheqaqtapunichus aswan allin kanman sacrificio kawsayta kawsakuy.
Tukuy imamanta, “sutinpaq llaqta” kanchik.
Nacionqa manañan huk nacionpa contranpi espadata hoqarinqachu, nitaqmi guerrata yachanqakuñachu.
¿Imaynatan Dios ruwarqan?
“Hanaq pacha Diosmi huk gobiernota sayarichinqa, chay gobiernoqa manan hayk’aqpas tuñichisqachu kanqa. […] Tukuy kay [runa] gobiernokunata ñut’uspa tukuchinqa”, nispa.
Chayraykun ancha allinpuni maqanakunanchis qhelli huchapi mana urmananchispaq.
Millay runakuna chinkachisqa kaqtinmi chayta rikunki”, nispa.
Armagedón tukukuptinqa, hanaq pachapi Cristopa novianmi kanqa akllasqakuna.
allichanapaq.
Qipi.
? Jehová Diosqa organizacionpi Diosmi
Apóstol Pablon nirqan Noeman “manaraq rikusqa kaqkunamanta” Diosmanta willasqanta, chaymi mana rikusqankunamanta.
Qhawarisunchis, sutinpa ima nisqanman hina, munakuq Diosninchis imaymana ruwaykunata hap’isqanmanta.
Joyakunatapas otaq huk valorniyoq kaqkunatapas qosunmanmi, chhayna kaqtinqa huk pisi cartata k’askachinan, chaypin willana mana imamanta hark’asqa donacionkuna kasqanmanta.
Chayrayku, ñawpaqpi ima iñiyninchisña karan chaypas, kunanqa aswan allinqa Jesuspi iñiymi, paypa puriyninta qatikuymi, chhaynapin kawsayman chayasun.
Huk ladumantaq, "mana khuyapayakuq runaqa mana khuyapayakuqmi juzgasqa kanqa".
Chhaynaqa, sichus familianchis otaq amigonchis mana allinta ruwaspa Jehová Diosta saqepun chayqa, yuyarisun pimanpas hunt’aq kay aswan importante kasqanta (leey Mateo 22:37 ).
Ichaqa Jesusqa yachallarqantaqmi runaq kawsaynin aswan importante kasqanta ‘mikhuymantaqa, cuerpon p’achamantaqa’ aswan importante kasqanta.
Semana.
Tukuy ima chayman urmananchispaq apawasunman chaykunatan wikch’unanchis, ahinataq qhelli ruwaykunata, qhelli kawsayta, fantasía erótica nisqakunata, coqueteotapas.
Chay plazapiqa askha runakunan huñunakushanku.
Qawasun Sodoma Gomorra llaqtakunapi millay ruwaykunawan Jehová Dios imata ruwasqanmanta (leey 2 Pedro 2: 6 - 8 ).
Allin willakuykunata willakuqkunaqa manam runakunata ñawpaqmantaqa juzgankuchu
edición estudio nisqapi
Sacerdoteman rispayqa manan tapukuyniykunata kutichiyta atirqanchu, ichaqa bibliotecanmantan huk librota horqomurqan sucesión apostólica nisqa yachachikuymanta.
Runakuna willaqku umalliqninpa ususinkuna ancha mana reqsisqa religionniyoq kasqankuta, hinaspan anyaranku cuidakunanpaq.
10, 11. a) ¿Imatan tapusunkiman Diosta servinaykipaq decidisqaykimanta?
¿Imatan ruwasunman Paraisopi huk cheqaspi tiyayta munaspapas, organizacion huk cheqaspi tiyananchispaq niwaqtinchis?
Ichaqa manan mana imatapas ruwaspachu sayan.
¿Ima allintataq Josue Israel llaqtata tukuy kawsasqanpi yanaparqa?
Wakin kutiqa aswan allinmi kay yuyaychayta kasukuy: “Sonqoykipi, puñunaykipi ima munasqaykita niy, hinaspa upallay”, nispa.
Rikusqanchis hina, Waranqa Wata Kamachiyninpi Cristoqa pusashallanqapunin huk ovejakunata, paykunan uyarinku kunkanta, hinaspan pusanqa wiñay kawsayman chayanankupaq (leey Juan 10: 16, 26 - 28).
Cristoqa Yayaq kamachikuyninmanmi kasukun.
• ¿Imatataq yachanchik ankakunata, hiraxkunata, langostakunata, geckos nisqakunata qhawaspa?
¿Hayk’aqllapas qanpas otaq familiaykipas ima maqanakuypi tarikurqankichu?
Ñiqinchay.
Chanin runakunapas aguantanankun awqankuq cheqnikuyninta llullakuynintapas, ichaqa manan upallachiyta atirqankuchu, manataqmi hayk’aqpas atinqakuchu.
Canaán runakunapaqqa aswan importante diosmi karqan Baal.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Sapa paqarinmi chay qarikunaqa chakrankuman llamkaq rinku, ruphay sopata mikuspanku.
Mariaqa judío familiamantan karan, tayta-mamanpa religionnintataqmi ruwaq.
Ejemplopaq, Biblian willan Sarata iskay kutipi aparqanku ancha sumaq rikch’ayniyoq kasqanrayku.
12 PÁGINA
Colorado llaqtapi.
Unaymantaraq Abraham 99 watanpi señalasqa kashaqtinmi iñiynin chaninpaq yupasqa karqan, chaymi Diosqa iñiyninta qhawarirqanña chanin runakuna ukhupi yupananpaq.
¿Ayllunta kusichinanpaqllachu Jehova Diosta servichkarqa?
¿Iman yanapawasun Jesusta sapa kutilla qatikunanchispaq?
Hinaspapas, ¡mayna kusikuytan qowanchis ‘Diosta reqsisqanchis’!
Ichaqa atrevikurqanmi niyta qelqanchiskunaqa religionkunaq cheqnikuyninta kallpachan nispa.
Pipas mañakuypi representawaspanchismi “Diosta manchakuyta [respetaspa]” rikuchinanchis.
Ichaqa piensarisun Jobpa ejemplonpi, payqa sinchi onqosqa kasharan.
Ejemplopaq, amigoykikunata k’aminaykimantaqa tapuy: “¿Imataq kanman policiakuna chay runata hap’iqtinku?
Achka nacionkunapim aswan munasqanchikqa guerrakuna manaña kananpaq; wakinpitaqmi aswan hatun munayqa hucha ruway, qolqe mana allin kay, terrorismo nisqakuna chinkachiy.
Chhaynapin llapa runakuna allinta yanapakunqaku kay rikch’anachiykunawan Diospa Simin Qelqapi yachachikuykunata kawsachinapaq preparakuspa.
Chayraykum uyarisqa kananku hinaspa kasukunanku.
[10 paginapi dibujo].
Diospa representantenkuna pantaqña karqanku chaypas, ¿imatan Israel runakuna ruwananku karqan?
26 PÁGINA • TAKIKUNA: 14 Y 134
Chaymi tantearurqa yachachiqninman imapi creesqanmanta explicananpaq.
Bibliaq nisqan hina, Jesusqa sapa kutilla sayk’usqaña kasharan chaypas, manan hayk’aqpas qhali kayninpiqa ima sasachakuypas karqanchu.
Josuéqa kasukuspan allinta tukurqan misionninta.
Hanaq pachapi kawsarimpuqkunaqa, Cristoq qayllanpi kay pachapi kawsayninku tukukunankupaq chayasqankuman hinan.
“Qhawariy, imayna munakuytan Yaya qowarqanchis. ”
waska.
Yupaychana wasita wakmanta sayarichinankupaq judío runakunaman willakusqan kallpachasqanpi yuyaymanaspaqa, ¿manachu kallpachawanchis Diospa Reinonmanta predicaypi, discipulokuna ruwaypipas tukuy sonqowan yanapakunanchispaq?
Piero Gatti sutiyuq runap willasqan
Huk punchawmi, mana indígena mirayniyuq warmacha matriculakuyta munaptin, escuelapi directorqa nin: "Matriculakunaykipaqqa indígena kanayki".
Wawaqa unqusqañam kachkan.
Kayqa ancha importante tapukuymi, kutichiyta necesitan, imaraykuchus willakuylla kanman chayqa, cristiano iñiyqa manan imapaqpas valenchu, paraisopi wiñaypaq kawsay suyakuypas mosqoylla kanman.
Chayqa aswan importanten Diospi iñiq runaman willashaspa, ichaqa mana allintachu Bibliata yachaqman.
¿Manachu aswan allin kanman aswan pisita flexible kay? ”.
ayllu.
Chayrayku, Jesuspa allin ejemplonta qatikusun, tukuy atiyninchiswantaq Saqraq contranpi churakusun (leey Santiago 4: 7, 8 ).
chaka.
Sichus Diosta cheqaq kaqta munakuyninpas q’oñipun chayqa, manan cambiasqanraykuchu.
¿Ima "tormenta"taq pisi tiempollamanta runa kayta afectanqa?
Paypa yuyaychasqankunata hunt’aq sonqowan kasukuspaqa, cheqaqtapunin Jesuspa pusawasqanchista chaskishasun.
Abelqa tawa kaq runaña karqan chaypas, yaqapaschá payqa ñawpaqtaqa Diosqa kacharichinapaq hina qhawarirqan.
Agradecekuy Jehová Diospa sumaq kayninmanta
Jesusqa runakunatapas cuidaqmi, kusisqataqmi paykunata yanaparan.
b) ¿Imaynan sientekunki kawsayniykipi wakin decidisqaykipi yuyaykuspa?
Wakchaña karqan, chay cadena 800 dólares valorniyoqña karqan chaypas, decidikurqanmi rispa comisaríaman entregananpaq, iñiq t’aqamanta huk umalliqta niran paywan rinanpaq.
Tukuy imapas aswan allinmi iskayninku sacrificakuptinku. June sutiyoq esposa nin: “Mayninpiqa qosayta kusichinaypaqmi qokuni, mayninpitaq qosayta kusichini.
Ancha kusikunapaqmi karqa (leey Isaias 43:12).
Kay textoqa yachachiwanchismi Hebreo Qelqakunata allinta reqsisqanmanta.
Ejemplopaq, piensay imakuna gustasusqaykipi.
Hinaspa chay yuyariykunapin astawanqa yuyaykunchis. ” Wakin Testigomasinchikkuna willawaptinku televisionpi qawawaspanku hawkalla imapi iñisqanchikmanta rimachkaptiyku, nirqanikutaqmi mana iskayrayaspa tukuy ima mañakuyniykurayku kasqanta.
1930 watapi marzo killapin nacerqani Namkumba (Malawi) llaqtachapi.
Rey Salomonpas payta munakurqan. Hinaspapas "soqta chunka reinakuna, pusaq chunka concubinakuna, mana yupay atina sipaskuna" kasqanmanta.
JESUS kay Hallp’api kashaspaqa, allin ejemplotan saqeran hukkunarayku sacrificio ruway ima ninanmanta.
Chaykunataqa yaqapaschá discurso qoqpa hichpanpi mesapi churanku.
Jesusqa manan mana sienteq fariseokuna hinachu, manan hayk’aqpas autoridadninta utilizaranchu hukkunaman q’epikunata churananpaq.
Imatapas tanteaspa.
Yanapachwanmi convencisqa kanankupaq necesitasqanku yachaykunata tarinankupaq.
¿Ima yuyayniyoqmi kananku umalliqkuna hukkunawan trataspa?
Jehová Diostaq mana pantaq runakunawan pacienciakuspa sumaq sonqo kayninta rikuchirqan.
27 PÁGINA
Wakin discipulonkuna phiñakuspa Jesusta saqerpariqtinkun apostolninkunata tapurqan: “¿Manachu qankunapas ripuyta munankichischu, ¿riki? ”.
Ima piensasqanchikta hinaspa sientesqanchikta hukkunaman willanapaq atiyqa Jehova Diospa ancha valorninmi.
Kay pachaq espiritunta, chaypa uywasqan aycha munaykunatapas hark’ashallasun.
Payqa Testigokunawanmi predicaq lloqsisharanña.
Askhan ancha qhellipaq qhawarinku kay pachapi 7 runakunamanta 1 Mbarushimana, Victor, Francisco hina kawsasqankuta, waranqa waranqa millón runakunañataqmi mana hayk’aq rikusqanchis hina qhapaq kayta.
Yanapay imaraykun suyashanki asamblea especial p’unchaykuna, circuito, distrito asambleakuna, circuito umalliq visitasqanpas (qhaway 28 paginapi “Familiapi Diosta Yupaychana Tutapi rimanapaq temakunamanta” nisqa recuadrota).
K’arak simiwan rimaspa, phiñakuspa, qaparispa, k’amispa ima, chay relacionta pisiyachin.
14, 33 nisán p’unchaypin Jesusqa qatikuqninkunata nirqan: “Kunan tuta llapaykichismi ñoqamanta urmachisqa kankichis, Diospa Simin Qelqan: ‘Oveja michiqta wañuchisaq, ovejakunaq ovejankunapas ch’eqechisqan kanqa’”, nispa.
Cristiano congregacionpa Umalliq Jesuspas llaqtanta huñuqmi, qatikuqninkunata Jehova Diosta yupaychanankupaq invitasqanrayku.
Khuyapayakuyqa kallpachawasunmi hukkunata yanapananchispaq, astawanqa ñak’ariqkunata otaq pitapas wañupuq runakunata.
Honrado chaninchaspaqa, piensasunmanmi predicaypi aswan tiempota t’aqasunman nispa.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
6, 7. a) Askha israelitakunaq yuyaykusqankuman hina, ¿imaynatan Jehová Dios qhawarirqan Amosta?
b) Sichus Jehová Dios manka ruwaqninchis kasqanpi confianchis chayqa, ¿imaynatan qhawarisun iñiq t’aqapi iñiqmasikunata?
Jehová Diosmi Zacariasta willan chay desgraciata yuyariq tawa ayunakunapi llakisqa kasqankuqa ‘kusikuyman, kusikuyman, allin fiestakunaman’ tukupunanta.
¿Imaynatachus ruwan?
Kanmi pikunachus, teqsimuyuntinpa, runaq paqarimuyninta t’aqwispa, qallariymantapacha mana ima clase intervención sobrenatural nisqatapas.
Ichaqa chayta ruwanankupaqqa, ñawpaqtaqa wañunanku tiyan, espiritu unanchasqa kanankupaqtaq kawsarimpunanku tiyan.
Chaynallataqmi.
Jehová Dios chaywan rimapayasqanrayku.
1955 watapin casarakurqayku.
Kay hawapi citasqa versiculokunapiqa sut’inmi tayta-mamakunaqa sapa p’unchay yuyaykunanku imaynatas paykunawan Diosmanta rimankuman chayta.
Paykunata kuyasqanraykum hinaspa confiasqanraykum (“¿Atinmanchu pipas mana pantaq kayta?”, niq recuadrota, 6 paginapi).
Chay tiempopiqa llaqtanchisqa Segunda Guerra Mundial nisqapin hunt’asqata ch’unqasqa kasharqan.
Tukuy razonkunayoqmi kanchis paypi confiananchispaq, mana manchakuspataq qatiykachasqa kasqanchista atipananchispaq.
Payqa munakusqan Taytanman hapipakusqanraykum achka humillasqa kaqkunata aguantayta atirqa.
Qhepamanmi Epafrasqa nacesqan llaqtapi allin willakuykunata willaqtinqa Pabloq rantinpi predicaran.
1 Timoteo 5:2 textoq nisqanta mana kasukuspaqa, ¿imataq pasawasunman?
muhukuna.
Warminta munakuqmi pay kikinta munakun, mana hayk'aqpas pipas kikin aychanta cheqnikusqanrayku. aswanpas mikhuchin, abrazan ima, imaynan Cristopas iñiq t’aqawan ruwan hinata. ”
Hinaspapas llapa runakunata amachanman chayqa, aswan millay llullakuytan creechishanman: runaqa mana yanapayniyoqmi pay kikinta kamachikunman.
Huk punchawmi Jehova Diospa testigon bibliapa qillqanta leeruspan kusichiq kutichiyta tarirurqa.
Aswanpas resaltasun imachus ancha allin kasqanmanta, chhaynapi chay asunto sut’i kananpaq.
Qawasun wakin ejemplokunata.
Chhayna kaqtinqa, Bibliaq nisqanman hina imatapas decidinankukama t’aqwishallanku.
b) ¿Ima garantiatataq Pedroqa punta kaq cartanpa tukupayninpi?
Chayna t’ikrasqanku qallariy simikunaqa sinchi sientekuy yuyaytan rikuchin.
Wañusqa mama quchapa hichpanpi machaypi tarisqa millmamanta teñisqa pacha, manaraq 135 wata kachkaptin.
Jesusqa Jehová Diostan suticharqan “sapallan cheqaq Dios” nispa, pay Kamaq kasqanrayku.
a) ¿Imataq pasarqa Zoila sutiyuq hermanawan?
Ñoqanchispas allinmi kanman Diosta mañakunanchis pusawananchispaq.
Wawakunata tapunaña kanman chaypas, paykunaqa manan gustankuchu tapuyqa kuraq runakuna hina.
¡Mayna kusisqam llapallanku karqaku!
‘Awqaykikunata munakuy’.
Chayraykun kunan p’unchaypi Sofonías 2: 3 textoq aswan hunt’akuyninta tarin: “Llapa kay pachapi llamp’u sonqo runakuna, Señor Diosta maskhaychis”, nispa.
Hinaspa asikuspa niq: “Manan saqesunmanchu espiritunchis gas tukukunanta”, nispa.
Ñawpaq siglopin Felipe sutiyoq cristianota kacharqan Etiopía nacionmanta oficialpa carronta hap’inanpaq, hinaspa leesqan profecía ima ninan kasqanmanta sut’inchananpaq.
Ñawpaq kaqmi yanapawanchis cheqaqta qhawarinanchispaq imaynatas kawsayninchista allinta ruwasunman chayta.
Israel runakunaq casonqa manan kaqllachu, Dios kacharichiqnin kasqanrayku.
¿Imatawantaq Saqra Evata nirqa?
Sinqa.
Chay ruwasqankunaqa paywan kuskan purin
¿Imanasqataq Pascua fiestata allinta yachananchik?
Hebreos 5: 7, 11 - 14 nisqankunata qhawarispan, ¿imaynatan estudiananchis Diospa Siminta?
Payqa kasukurqa, llakikuyninqa “hatun kusikuyman” tikrakurqa.
Rikch'ariy icha musquykunapichu maskayki kuyasqay, maypitaq kachkanki?
Hinaspapas ruwanqa imapas allin umalliqkunapas mana atisqankuta: llapa runa k’anchariq qhali kanankupaq, mana machuyanankupaq, wañunankupaqpas.
Sop.
Jehová Diosmi espiritunwan yanapawanchis pisi tiempollamanta imachus pasananta sut’ita entiendenapaq (qhaway yachachikuypa tukukuyninpi nota).
Hinaspapas reqsisqayki religionkunapi, ¿runakunatachu mat’ipayanku, directamente otaq sutilmente, donacionta qonankupaq?
Satanas, paypa aswan hatun munayninqa chinkasqa tukunanchismi.
Bibliapiqa askha allin yachachikuykunan kashan qolqeta allinta utilizanapaq.
Novio, rey Jesucristoqa, hamuq novianpa espiritual sumaq kaynintan chaninchan.
Diosmanta yanapakuyta mañakuy.
• ‘Espirituwan purispaqa’, ¿imaynatataq Dioswan Churinwan kuyachwan?
¿Imaynatataq kutichirqanku? “Jehová Diosllatan serviyku, chaymi sucursalpi iñiqmasikuna tarjetata rantirunku chayqa, manan afectawanchischu.
Tiempowanqa chay pruwinsyaqa iskayman t'aqasqa karqan, huknintaq "Mayumanta aswan karu" nispalla sutichasqa karqan.
Nitaqmi mana yuyayniyoq hinachu paykunata mañakurqan nitaq kamachirqanchu: “Ima nisqayta ruwaychis, amataq ruwasqaytachu ”.
Sumaq sonqo kayqa allin kaypas, allin kawsaymi, allin kaymi.
b) ¿Ima tapuykunatataq kutichisunchik?
¿Imaynapin casarakuyman otaq aya p’ampanaman riyqa sasachakuypi tarikunman?
Hanaq pachapiqa manan sapa kutichu thak kawsayqa kamachikurqan.
Cheqaq kaqmi, Jesuspa tiemponpiqa imaymana t’ikrakuykunan karqan 70 semana profeciamanta, manan mayqenpas kunan sut’inchasqanchisman rikch’akurqanchu.
Kay pisquqa 11.000 kilómetros (11.000 kilómetros) karuta 11.000 kilómetros (11.000 kilómetros) phawan, pusaq p’unchaymanta aswantataq mana sayaspa.
¿Imaynatan ruwarqanki taytaykiq prometekusqanta yachaspa?
¿Imaraykun Jehová Diosta serviqkuna mana imamanta manchakuspa sientekunqaku Satanaspa kamachikusqan pacha tukukuqtin?
• Bibliapi huk willakuyta leespa tapuy: “¿Imatan ruwawaq karqan? ”
Wawqenkunamantapas aswan sumaqta pesapakusqanmanta rikuchisqanraykun Jacobqa willarqan Mesias miraynin kananta.
¿Imaynatan atipasunman mana allin ruway manchakuyta?
Chayna kaptinpas, Jehova Diosta serviqkunaqa machuyayman yaykuspankum sapaq sapaq bendicionkunata chaskinku.
Jehová Diosqa tukuy ima prometesqantan mana pantaspa hunt’achin.
Kay sasachakuy pachakunapi "sonqoq ch'uya kayninta" waqaychasun
Huk kaqninpas yuyarinanchikmi: lliw runakunapa qayllanpi mañakuyqa manam uyariqninchikkunata admirachinapaqchu.
Llapallan israelitakunan Jehová Diosman prometekuspanku Diosman qokurqanku.
Chaytan rikuchirqan kay pachaman hamuyta munaspa kawsayninta qonanpaq, huchamanta wañuymantawan qespichiwananchispaq.
Mamayqa Bibliamanta askha tapuykunata ruwaq, sapa kutitaq kallpachakuq kutichiyta tarinanpaq.
Ichaqa chay kamachikuyqa “mosoq”taqmi karqan, manan ‘runamasiykita qan kikiykita hina munakuyllachu’, aswanpas payrayku sacrificakuyta munaspa.
IMATAQ MANAM YACHASQANKI
Ichaqa iskay kinsa semanakuna qhepamanmi manaña rikurqanichu.
Chayrayku, willaychis, willaychis, willakuychis Reytapas qhapaq suyuntawan”, nispa.
Ejemplopaq, kallpachasunmanmi iñiqmasinchiskunata, paykunan ñak’arishanku yuyaqña kaspa, qhali kaspa, familiankupi qatiykachasqa kaspa, sapallanku kaspa otaq munakusqanku runa wañupuqtinpas.
1928 watapin nacerqani, soqta wawakunamantataq sullk’a karqani.
Predicay semana tukukuqtinmi Roald familiantin Bergen llaqtaman kutipurqanku.
Hinaspapas, tukuy imamantaqa, Diosmi muhuta wiñachin.
1, 2. a) ¿Imataq Jehová Dios nirqa kay tiemponchikpi pasananta?
Kay mañakuyqa yuyarichiwanchismi ch’inneqpi Israel runakunaman Jehová Dios kamachisqanta: sapankanku “sapa p’unchay maná nisqa mikhunata huñunankupaq”.
a) ¿Imatan kay revista 1914 watapi cheqaq kaqmanta rimarqan?
¿Imatan hukkuna ruwankuman paykunata yanapanankupaq?
Huk rimaymi nin: “Pipas phiñakuq runaqa askha yuyayniyoqmi, mana pacienciakuqmi ichaqa mana yuyayniyoq kayta hatunchan”, nispa.
Popped quinoa.
Wasichakuy wasikunapi mana imamanta manchakuy
Wiñay-wiñaypaq k'ancharisqa sutin saminchasqa kachun, k'ancharisqan kay pachaman hunt'aykuchun.
Payqa Jesuspa allin amigonmi karan, chaymi importante serviciokunata qosqaku.
Chay rebeldeqa Diospa hatun enemigonmi kapurqan.
katy y eric
Rutqa usqhayllan ñawparirqan.
¿Imanasqataq Jesusqa puñuchkaq tarpuqmanta rikchanachiyta rimarqa?
¿Imaynatan Jesusqa Jehová Diospa sumaq kayninkunata qatipakurqan?
Chayraykun tapukunanchis: “¿Fácil t’uru hinachu kani, chay t’uruwan Diosqa ancha valorniyoq vasota unanchanman?
• ¿Imaraykun ninchis Jehová Diospas Jesuspas allin kawsayniyoq kasqankuta?
Chhaynapin ‘kawsaq cheqaq Diosta’ munakuqkunaqa ‘huk iñiyniyoq’ ‘espírituwan cheqaq-kaywan’ yupaychayta atinqaku.
Ejemplopaq, paykunan rikuranku Jehová Dios Intitapas Killatapas “awqankunamanta vengakunankama” sayachisqanmanta.
Kay común tapukuyqa pakanmi huk llakikuypaq cheqaq kaqta.
Malawi nacionpin invitawaranku Lilongwe llaqtapi capitalpi iñiq t’aqakunata visitanaypaq.
Manan, payqa manan Davidpa mirayninmantachu karqan; ichaqa coronasqa kasqanmi Mesiaspa profecía rikch’ayninman tukuchirqan.
Chayraykun entiendekun imachus suyasqanchis mana hunt’akuqtin huk chhikanta llakikusqanchisqa.
Paymi nin: “Yaqa llapa runakunan mana hayk’aqpas entiendenqakuchu imapi tarikusqanchistaqa”, nispa.
Ejemplopaq, qhaway Índice de Publicaciones Watch Tower nisqa qelqata, chaypin nikun mana tukukuq qhapaq kaykunaman apakuq mapa hina.
Aswanpas chay valorniyoq iñiqmasikunaqa ‘allinwanmi mana allinta atipashanku’.
Ñawpaqtaqa qillqanchikkunam Éxodo 3: 14 textopi hapipakuspan kay sutipa ima ninan kasqanmanta willaqku, chay notapim nin: “Munasqayman hinam kasaq”, nispa. 1984 watapi inglés simipi Traducción del Nuevo Mundo nisqa qelqan sut’incharqan prometesqankunata hunt’ananpaq Jehová Dios munasqanman tukupusqanmanta. * Ichaqa 2013 watapi revisasqa edicionmi sut’inchashan: “Diospa sutinqa manan niyta munanchu pay kikin imamanpas tukupun munayninta hunt’ananpaq.
Cristianokunata hukllachawaqninchik hukllawasqanchikqa manam sapaqchu.
Apóstol Pablon nirqan cristianokunaqa hukniray atiyniyoq kasqankuta, imaymana ruwanayoq kasqankutapas, ichaqa llapanku Jesucristota qatikusqankuraykun ancha hukllachasqa karqanku.
7, 8. a) Wawaq wiksayakusqan qallariy semanakunapi imayna wiñasqanmanta willakuy. b) ¿Ima yuyaypitaq wiksayuq wawaqa ‘kay pachap urayninpi awasqa’?
K’umuykusqa.
29 PÁGINA
Chay runaqa sinchi onqosqa kasqanraykun doctor Lucas nisqa “lepra onqoywan hunt’a kashasqanmanta”.
Chiqamanta, tukuy planetapi tiyaqkuna nanaywan, ñak’ariywan ima kawsasqankuqa, runap kamachiynin tukukuy phasipi kachkasqanmanta, rikukuq señal.
"Espirituq espadanta" allinta apaykachasun.
Ñoqanchispas pantaq runan kanchis, pantanchistaqmi. Jehová Diosmi ichaqa kusikun tukuy sonqowan payta servisqanchista rikuspa.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa sinchitan k’irikun llaqtanpa qepanchakusqanqa.
¿Pablo hinachu piensanki runakunaman predicanayki kasqanmanta?
Chayraykun mana pantaq runaqa akllakunman mana allin ruwayta, imaynan Satanas Saqrawanpas pasarqan hinata, paymantan Jesusqa nirqan “cheqaq kaqpiqa manan takyasqachu” nispa.
Imaraykuchus, payqa Diospa jark?asqan karqa.
Mana iskayrayaspa, qatikachasqa kaptin utaq ancha sinchi unquykunawan ñakariptinchik.
Punkuta kichawaptinchik yaykuchiwaptinchikqa, mana imamanta manchachikusqanchikta yachaspanchikmi anchata hawkayanchik.
Kusisamiyoqmi Señor Diosqa mana pantachiq runaqa, espiritunpipas mana q’otukuq runaqa”, nispa.
Hinaspapas repararqanmi runakunata Diosqa mana saqesqanta, paykuna kikinkuña ñak’arisqankumanta huchayoqña karqanku chaypas.
1996 watapin Marjoriewan Watchtower Education Center nisqaman astakurqayku, chayqa kashan Patterson (Nueva York) llaqtapi, Brooklyn llaqtamanta 110 kilómetros wichay ladoman.
Ichaqa chay runakuna imayna kasqankuta cambiaptinkuqa Dioswanmi allinta apanakunkuman.
Ichaqa ama hayk’aqpas qonqaychu Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tuta fiestata, nitaq huk semanapaqpas.
Mana atencionta aysayta munasqaykirayku.
Ichaqa kanqapunin sapan kashaspa kasukusqanchista rikuchinanchis kanqa ch’inneqpi Jesuswan hina.
Iskay kaq: trigoqa huñusqa kanman karqan.
Chhayna kaqtinchis, Jehová Diosta mañakusun santo espiritunta qowananchispaq.
Hebreo nacionmanta wakin cristianokunaqa mana allintan tratarqanku griego nacionmanta viuda cristianokunata.
Chhayna kaqtinqa acuerdopin kanki chhayna sientekusqanchisqa askha mana allinta ruwawasunman.
Judasqa manan cheqaqtachu chay yawarwan qhellichasqa qolqeta utilizarqan, aswanpas templomanmi wikch’uykurqan, chaymantataq wañuchikurqan.
¿Ima yachachikuytan Jehová Diospa testigonkuna chaskirqanku?
Bibliaqa manan sut’itachu willan, ichaqa rikuchinmi Dios chay asuntomanta imatapas ruwasqanmanta, mosqoyninpi reytapas advertisqanmanta ama llamiykunanpaq.
¿Mana anchatachu leesun?
Allin yuyaywan rimasun
Paymi thak kawsayta wiñachirqan, milagrota ruwaspan waranqa-waranqa runakunata mikhuchirqan, onqosqakunata qhaliyachirqan, wañusqakunatapas kawsarichirqan.
Chayraykun ‘mana suyakuyniyoq runakuna hinachu llakikunchis’.
Tayta-mamakuna mana Testigo kaqtinkuqa askha qolqetan otaq ancha chaninniyoq regalokunata mañakunkuman.
Sichus munanchis Dios mana qhawarinanta pantasqanchiskunata —ñawinchispi k’anchayta— chayqa, allinninchispaqmi kanman qosanchiswan otaq esposanchiswanpas kaqllata ruway.
Chaymantapas kallpanchawanchikmi payman astawan asuykunanchikpaq.
Kunanqa reypa atiyninta hap’ispa “hanaq pachapipas kay pachapipas tukuy atiyniyoq [...] kaspanmi, Umalliqninchisqa tukuy sonqowan umallin enteron pachapi iñiq t’aqakunata, chaykunata qhawaq umallikunatapas.
Wakin especializada llamkaykunaqa afirmankum, pipas llakikuyninta mana controlaptinqa, sistema nervioso simpático nisqa sapa kutim cuidasqa kasqanmanta.
MAÑA.
Yachanim allinta niyta munasqanmanta, ichaqa imayna kasqanmi ñuqapi pisipaq hapisqayta rikurichirqa.
Chaykunataqa ruwarqanitaqmi.
Jehová Dios, “Kusisqa Dios” .
¿Ima textokuna bibliamantataq yanapaykikuman yuyaymanayta?
Ñawpa Israel llaqtapi michiqkunan ovejakunata pusaqku k’aspiwan sutichasqa suni k’uyu k’aspiwan.
Chaymantapas, Diosqa serviqninkunamanmi huk valorniyoq qhapaq kayta churarqan: cristianokunaq predicayta.
Sichus ‘espíritupi yuyayniyoq kasun’ chayqa, sumaq thak-kaypi kawsasuntaqmi, Dioswan thakpi kawsasunpas.
Ichaqa seguron kanchis llapa kasukuq runakunata munakuywan mana pimanpas sayapakuspa pusananmanta.
b) ¿Imaynatan Jehová Dios hunt’anan karqan ‘tukuy yupayta’ Abrahanpa mirayninta?
“Tukuy sonqowan hunt’ay predicasqaykita”
Ichaqa nillantaqmi Diospa Reinonta mana yanapaq gobiernokuna, mayqen organizacionkunapas chinkachisqa kanankuta.
Allinllam kachkani!
“Cheqaqtapunin askha runakuna contranpi llullakuspa rimarqanku, ichaqa manan tuparqanchu willakusqankuqa. ”
Colosenses 3:21 texton kallpachan: “Ama wawaykichista phiñachiychischu, ama pisichanankupaq”, nispa.
Ichaqa kallpachasqa kananchismi.
Seguro kasunmanmi allin kaqta ruwananmanta.
Yuyarisun discipulo Santiagoq kay nisqanta: “Sapa runan pruebasqa kashan munapayayninwan phiñasqa, hap’isqa ima.
Sut’inmi kashan huk razon ancha ñak’ariykunata rikusqanchisqa “tukukuy p’unchaykunapi” kawsasqanchis.
Wakinqa mana allin yuyayniyoqmi karqanku, mana allin yuyayniyoqtaqmi karqankupas.
Chaywanmi kay rimayta yuyarichiwanchis: “Kallpanchakuqpa makinmi kamachinqa, qella makinmi ichaqa kallpawan llank’anapaq hamunqa ”.
Gadfly nisqa.
Jehova Diospa testigonkunaqa mana tupachiy atina huk sunqullam kawsanku.
¿Ima qillqasqataq 2016 watapi?
Iskay kinsa watakuna ñawpaqtan Barbara umapi tumor pisiyashasqanmanta yacharqanku.
¿Imaynatataq chay willakuy chayarqa Asia distritopi runakunaman?
Piensariy, Diosqa anchata kusikunmanmi, achka mozo-sipaskuna payta yuyarisqankuta qawaspanku, payqa Hatun Kamaqninkutam.
Testigokunaqa runamasinkuta munakusqankuraykun anchata kallpachakunku Diospa juzgasqan p’unchay usqhaylla qayllaykamushasqanmanta hukkunata anyanankupaq.
Chhaynatan decidisqa kashani Jehová Diosta kasukunaypaq”, nispa.
“Cordero [...] paykunata michinqa, hinaspa pusanqa kawsay unu pukyukunaman. ”
Yanapakuq cristianoqa espiritual wañuymanta, yaqapaschá wiñaypaq chinkachiymanta qespichin.
Chayrayku, atisqaykiman hina tiempota t’aqay textokunata estudianaykipaq.
Manam munanichu imapas paypa kaqtaqa. ”
Bibliapi huk ejemplota qoy.
Kunan tiempopi santo espirituq ruwaynin
Llapanchismi, akllasqaña otaq huk ovejakunamantaña, uma sacerdotenchis Jesuspa hunt’aq sonqo kasqanchista qatikunanchis, Bibliapi Jehová Diospa kamachikuyninkunatan kasukunanchis, Diospa santo espiritunta mana llakichiyta munasqanchisrayku.
¿Imanasqataq allipunachiyman qayakuyqa ancha admirakuypaq?
Ejemplopaq, qhawarisun imaynatas Davidmanta willaran: “Kamachikuyniy David, paymi kamachikuyniykunata hunt’aq, tukuy sonqonwan qatikuwaq, ñawpaqeypi allin kaqta ruwaspa”, nispa.
Diosta munakusun chayqa, ¿imatan ruwasun? Diosta munakusun chayqa, pimanpas, familianchiskunamantapas aswan hunt’aq sonqo kasun payman.
Kawsarimusqanta rikuchinanpaqmi Señor Jesusqa runa cuerpoyoq paykunaq ñawpaqenpi rikhurimurqan.
¿Imanasqataq Timoteo allin iñiyniyuq kanan karqa?
Kay watakunapiqa, imaymana nacionkunamanta, imaymana costumbrekunamanta askha runakunan iñiq t’aqanchiskunaman hamurqanku.
wiñaypaq.
b) ¿Imatan Dios hunt’arqan santo espiritunwan kacharichiywan ima?
24 Madagascar llaqtamanta carta
Payman gracias nispaqa manan iskayrayanchischu bibliapi promesakuna hunt’akuyninta rikusqanchismanta, hinallataq espiritual cheqaq kaqkunamanta mana rikuyta atispapas seguro kanchis.
¿Hayk’a unayñan ususiyki kay relacionpi kashan?
Chhaynatan Jehová Dios paykunata qhawarin. Ukhunkupi imayna kasqankuta rikuspan yachan pantaq kasqanku pisi tiempollapaq kasqanta.
Pampachayta mañakuy.
Apóstol Pedron qelqaran Diosta kasukusun chayqa, iñiqmasinchiskunata sonqomanta munakunanchista.
Jesusqa yanapawasunmanmi chay tapuyta kutichinanchispaq, niranmi: “Noqaqa hanaq pachamantan kani”, nispa.
Iskay kaqtaqmi kay: ‘Runamasiykitaqa qan kikiykita hinan munakunayki’, nispa.
[10 paginapi dibujo].
Jesusqa lamar-qochaman llika wikch’uywanmi tupachiran Diospa gobiernonmanta llapa runakunaman willaywan.
Tukuy sonqowan tukuy sonqowan serviq wayna-sipaskuna
Chaymi kusisqa karqayku circunstanciaykuman hina ruwanaykupaq, chaynapi chay escuelaman rinaykupaq requisitokunata huntanaykupaq.
Jehová Diosta kasukunapaqqa huch’uyyaykukuqmi kananchis
Yuyarisun Egiptomanta kacharichisqa kasqanku qhepaman israelitakuna atipay takiyta: “Qanmi khuyapayakuyniykiwan kutichimusqayki llaqtata pusarqanki. kallpaykiwanmi ch’uya tiyasqaykiman pusanki ”.
Jehová Diospas qowanchismi predicananchispaq.
¿Ima yachachikuytan yachachiwanchis Pabloq rikch’anachiyninpi “sello” otaq grabasqa willakuy?
Qhatuy.
Biblian rikuchin Jehová Diospa sutin kasqanta.
Jesusqa yacharqanmi discipulonkuna allin yachachiq kanankupaq yanapanata necesitanankuta.
Paypaqqa aswan allinqa karqan Diospa Reinon; chaymantan astawanqa rimaran predicasqanpi.
Mormón kasqaymantan orgulloso karqani, misionero kanaypaqtaqmi metata ruwarqani.
Allqukunata pakani.
Ancha askha angelkunaq kachasqankuna.
Cheqaqmi kay casokunapiqa manan aswan askhatachu paykunapaq ruwayta atisunman, ichaqa sapa kutillanmi congregacionninchispi kaqkunata pruebakunapi yanapananchispaq.
Ichaqa chaymantapachan llapa cristianokuna, mana akllasqa runakunapas, Bibliapi yachasqanchiswan allinta yanapachikurqanku.
Ñoqaykuqa t’uru kayku, qantaq Manka ruwaqniyku kanki; Llapaykutaqmi makiykipa ruwasqan kayku”, nispa.
Kichasqa yuyaywan ñawinchay.
Evo Moralesqa Boliviamantam.
(<esp. Pablo) Runapa kikin sutin.
Chaymanta, Diosmi runata kamachinqa, qallariymantapacha munasqanman hina kawsananta qhawarinqa: kusisqa, thakpi ima.
Ninrinpas uyariqmi Jehová Diospa pusasqanta; makinkunan ocupasqa kasharqan Diospa munayninta ruwananpaq, chakichankunapas allin ñanpin kasharqan.
Ichaqa chaypipas mancharisqam tarikuni.
Sapa kutim piensan bautizakunankupaqña otaq chayllaraq bautizakuq runakunapi.
Normalmi chayna runamanta harkakuyta munasqanchikqa.
Allinta uyariy, mana imatapas sayachiyta, chaynapi lliw siq’ita qawanaykipaq.
Reinopaq llank’ay mana kamachisqa kasqan nacionkunapi, ¿pimanmi cristianokuna kutirinku mana allinkunata atipanankupaq, imatataq ruwanku allinwan mana allinta atipanankupaq?
¿Ima oportunidadta hinaspa ima ruwayniyuqmi sapakamanchik?
Cuba llaqtata ejemplota hina qhawarisun.
Sasachakuykuna rikurimuptinñam mana pantaq runamanta llullakuyqa tuñirunqa, chaymi warmi-qari utaq warmiqa pantasqa hina piensanqaku.
Huk familiakunapas Bibliamanta huk parteta kuska leenku.
¿Imanasqataq Eva mana allin ejemplo?
Manam haykapipas saqirqanichu kallpata mañakunaypaq.
Allin amistadpa teqsin
¡Qhawariy, sapa p’unchaymi qankunawan kashani kay pachaq tukukuyninkama”, nispa.
Imatataq wawata ruwachkanki, imaraykutaq qaparichkan?
Jehová Diosta mañakusun, mana manchakuspa allin kaqta ruwashallasun.
¿Imaraykun huch’uyyaykukuq kayta necesitanchis phiñasqa iñiqmasinchiswan allipunakunanpaq?
Mayninpiqa yachachiwanchismi imatachus suyawanchis otaq yanapawanchis imayna yuyaykusqanchista cambiananchispaq.
Jehová Diosta reqsinankupaq runakunata yanapasqaymi kusikuywan kusikuywan hunt’achiwan”, nispa.
Huk ladumantaq, Diosqa imachus pasananta allinta willayta atisqanta ninku.
18 ¿Yachanchischu saminchanchiskunata valoranapaq?
Nirqataqmi allin naceq runa hina kasqanmanta, payqa huklaw nacionkunaman rispan unay tiempomanta rey kananpaq atiyniyuq kutirqa.
The Jewish Encyclopedia nisqa qelqan nin: “Yaqapaschá ñawpaq hebreo runakunaq costumbrenkuman hina karqan huk k’aspita apanankupaq”, nispa.
¿Imanasqataq pruebakunawan mana convencesqachu karqaku?
Chay allqukunata t’aqanku, k’askanakuq allqukunata.
Ñawpaqtaqa sapallanchis kashaspaqa Jehová Diostan kasukunanchis.
[31 paginapi dibujo].
¡Mayna allintam yanapanku Dios ‘kasqanpi hinaspa tukuy sunqunkuwan maskaqkunata premiasqanpi’ iñinankupaq yanapaptinku!
Chaymantapas kanmi huk ruwaykunapas, imaynan edadniyoq kaypas, qhali kaypas.
a) ¿Ima hatun huchatan David ruwarqan?
Hinaspa, laq’aspa, tribunalpi kamachikuna chaskirqanku.
Manan qhawarinapaq hina experienciakunachu kanan.
Ñawpaqtaqa, manan suyanaykichu autoridadniykita kamachikuyniykitapas mana pantaspalla chaskinanta.
1, 2. a) ¿Imaraykun Danielqa Diospa qayllanpi ‘ancha munasqa runa’ karan?
Hinallataq huknin cartanpi yuyaychawanchis ama "imatapas ruwananchispaq, contradicción espirituwan otaq egoísmowan kuyuchisqa", aswanpas qhawarinanchispaqmi "yuyaypi huch'uyyaykukuspa hukkuna [noqanchismanta] aswan allin kasqankuta".
Iñiq t’aqapi ima ruwaytapas qosqa iñiqmasikunaqa chaytan hunt’ananku, willananku imachus ruwakusqanmanta, yaqa llapanpitaq huñunakuyman riqwan rimananku.
‘Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunaqa’ kaqllan ‘Diospa khuyapayakuyninmanta allin willakuykunawan’.
Ericwan ñoqawanqa iskay kutitan Precursorkunapaq Escuelaman rirqayku, hinallataqmi payqa superintendente hina llank’ashan.
Samay.
[15 paginapi dibujo].
Bibliaq kawsayninkuta cambiaran
Guanaco.
Anchatan gustawan Bibliapi cristiano qelqakunapipas guante hina hamuwaqniy willakuykunata tariyta. Hinaspa chay editoreswan ñuqawan mana hayk’aqpas tupasqaykumanta! ”
* Chaynatam Jehova Diosqa mañakusqanta kutichirqa.
Chaynaqa.
Satanasqa paymanmi tarpusqa Kamaqpa hark’asqan ima munayninta.
Chaypaqmi Churinta churarun ovejakunapa Pastor Principal kananpaq.
Jesusmi nirqa bibliapa nisqanta uyariqkuna hinaspa kasukuqkuna aswan kusisqa kasqankuta, ichaqa aswan allinqa, sapa punchaw bibliapi yuyaymanaspaqa Jehova Diosta hatunchanapaq hina kawsananchikmi.
Misiqa tutapi aychata suwakun.
Ama manchakuychu rimayta.
¿Pay hinachu agradecekunchis?
Impuestomanta ayqekurqani, orqokunaman.
Mamakunaqa anchatam yanapanmanku ayllu limpio kananpaq
[31 paginapi dibujokuna].
Jesuspa askha ayllunkunan paypi iñirqanku predicashaqtin.
Pay kikinmi nin: “Imapas nanaykunata atipanaypaqmi yanapawarqa mana uyariq runakunata Diosta riqsinankupaq yanapayta munasqay.
Mana unaymantam chay Reinoqa Diospa lliw enemigonkunata chinkachinqa.
¡Wañuchiytaraqmi munarqanku!
Mana admirakunapaqmi Jehová Diosqa kay pachapi qallariypi kashaqtin Churinta cuidanankupaq paykunata akllakusqanqa.
Profeta Oseasmi Jehová Diospa kay nisqanta qelqarqan: “Israel wayna kashaqtinmi payta munakurqani, Egiptomantataq wawayta waqyarqani”, nispa.
¿Imanasqataq ancianokuna hukkunata yachachinanku?
Ichaqa, ¿hayk’atan reqsinki, paykunan preocupakunku sapa kutilla honrado kanankupaq?
¿Imaynatan yanapasunman Jehová Diospa llaqtanpa ruwasqankunata?
Kay yachachikuypim yachasunchik imaynatam Dios kuyakuyninta qawachiwanchik.
¿Imaynatan ñawpaq cristianokuna rikuchirqanku Jesuspa yachachisqankunata sonqonkupi hap’isqankuta?
Paykunaqa inmuebles nisqa empresawanmi contratota ruwarqanku, hinaspan rimanakurqanku chunka watapaq sapa killa qolqeta chay wasimanta paganankupaq.
Hinaspapas chay profecíallan rikuchin, “qhepa p’unchaykunapi”, familiaq unidadnin atacasqa kananta, askha wasikunapi natural munakuy mana kananta, allin yupay runakunapas comportamientonkuwanmi rikuchinkuman mana cheqaqtachu Diosta servisqankuta .
Plan Marshall nisqa allin ruwasqanmanta kallpachasqa, Estados Unidos nacionqa wakcha nacionkunaman yanaparqan, chhaynapi chakra llank’ayta, qhali kayta, educacionta, transporte nisqatapas kallpachanankupaq.
rikchariy.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Chaytaqa huñunakuykunapim sapa kuti mañakuspanchik, takispanchik hinaspa paymanta rimaspanchik.
Imaynan Jehová Dios Noeta familiantawan qespichiran, chhaynatan ñoqanchistapas qespichiwasunman
8, 9. a) ¿Imaynatan yachanchis cuerponchispi llapa dañokunamanta mana hark’asqa kananchista?
18 wataypi kashaqtiymi 9 killa carcelpi karqani ejercitoman mana riyta munasqayrayku.
Huk kutipim, soldadokuna Jesusta hapinankupaq riptinku, apóstol Pedroqa armanta hurqurqa defiendenanpaq.
Mike sutiyoq runan willan: “Denisewanmi precursor kayta qallarirqayku 1987 watapi, chay tiempopin kinsa wawayku wasiykupiraq tiyasharqanku.
Cheqaqtapunin wakin huch’uy guerrakuna karqan, imaynan Jesuspa profetizasqan hina.
Génesis 6: 2 nin: “Cheqaq Diospa churinkunaqa repararqankun runakunaq ususinkunata sumaq rikch’ayniyoq kasqankuta. hinaspan warmikunata casarakuyta qallarirqanku, llapan akllasqanku warmikunata ”.
Chhaynaqa, umalliqkunaqa manan Bibliapi qelqasqallatachu, mast’arispaqa, hunt’aq yuyayniyoq kamachipa wakichisqan Bibliapi qelqakunapi qelqasqallatachu.
Hanaq pachapiqa manan hayk’aqpas wañuy karqanchu, ichaqa Pachamamapiqa karqanmi, yaqapaschá qallariymantapacha.
Sapa kutim, chaypa paqarimuyninqa kawsasqa experienciakunapi.
Illay.
Chhaynaqa, Jesuspa ejemplonta qatikusun, kamachikuyninkunata kasukuspa Diosta munakusqanchista rikuchisun.
Yaqa llapankum chay ataquekunata aguantarqaku, Diospa hunt’aq kamachinkunamanta Bibliapi willakusqanpi yuyaymanasqankurayku, chaynallataq Jesuspa yachachikuyninkunapi hinaspa ejemplonkunapipas.
[12 paginapi dibujo].
Yaqa iskay watañan pasarqan chay ruwayta yapamanta qallarinankupaq. 2001 watapi 23 febrero killapin Yelena Prokhorycheva juez decidirqan.
¿Munankichu?
Kay yachachikuypim bibliaykipi tarinki wakin tapukuykunapa kutichiyninta, chaykunataqa qam kikiykipas tapukunki.
Achka runakunam chay quchaman rirqaku.
¿Imatan qhawarinanchis kusirikuypaq tiempota t’aqasqanchismanta?
Kay iñiqmasinchikqa sinchi llakisqam tarikurqa.
Nitaqmi allinchu kanman libronchiskunata otaq biblianchiskunata firmanankupaq niy, nitaq huk iñiqmasikunata tanqaypas fotota horqonankupaq.
Chaymantapas huch’uyyaykukuspan chaskikunanchis yachasqanchista.
[15 paginapi dibujo].
Ñawpaqpi pantasqaykiwan llakisqa tarikunki chayqa, atisqaykiman hina ruway chaykunata allichanaykipaq.
¿Allin casado kawsayniyoqchu kanki?
Qaway 2010 watapi abril killapi Reinopaq Servicionchikpi “Tapukuykunamanta t’aqa” nisqapi.
Metakunatan churasunman, chaykunan mana allintachu qhawariwasunman.
Jehová Dios hunt’aq kamachinkunata premiananta yachayqa yanapawanchismi sasachakuykunapi tarikuspapas aguantananchispaq, ¿imaynatan suyakuyqa yanapawasunman llakikuyninchista pisiyachinapaq?
7 punchaw aymuray killapim Estados Unidos nacionpa gobiernon J.
• ¿Ima ninantaq Jehova Diospa kamachiyninta chaskikuy?
Ñanpi rikurqayku askha ayakunata, ch’inneqpi puriq runakunata wañunankupaqña kashaqta.
Kanmi p’unchaykuna kay hinata yuyaykuni: ‘¿Imaynatataq munan entiendenayta, mana imatapas ruwanmanchu entiendewananpaq? ' ”.
1 Samuel, 25 capitulo
¿Imatan Jezabel ruwarqan Nabotpa uvas chakranta hap’inanpaq?
¿Imatan ruwawaq mana Bibliamanta estudiota qospaqa? ¿Chaywanchu nichwan Diospaq servisqayki mana imapaq valeq kasqanta?
Chay iñiqmasinchikqa nillantaqmi: “¿Hayk’aqllapas kay tapukuykunamanta mayqentapas tapukurqankichu? ”.
¿Imanasqataq kusirikuykunamanta cuidakunanchik? Huk ejemplota qoy.
Kay pachapi tukuy imapas tukukunqa ”.
Kay tapuyta manaraq kutichichkaspa, kimsa imaynamanta Dios Davidta kacharichisqanmanta, chaywantaq sasachakuypi yanapasqanmanta.
Wakinmi ninku salmo qelqaqqa rimashan Jehosafatpa tiemponpi Amón, Moab, Seir orqo orqokunapi tiyaq runakunaq Israel contra atacasqankumanta.
[29 paginapi dibujo].
extol.
Jesusqa onqosqakunatan qhaliyachirqan, wañusqakunata kawsarichiran, ñak’ariqkunatataq yanaparan, chhaynapin rikuchiran hamuq tiempopi Diospa hunt’aq kamachinkunapaq imatachus ruwananta.
QILLQAY IMAMANTA YACHASQANKI...
2005 watapi África nacionmanta lloqsispaykuqa hukmantan sinchi llakisqa tarikurqayku.
Hukpa qatiqninpi yupay.
Rober: Mamaypa wasinpim pampapi sirisqata saqirqaniku hinaspam warkuykun.
¿Wasiykiqa allin pakakuna wasichu?
¿Piensankuchu mana atisqankuta hawkalla allichayta atisqankuta, minakuna pampapi purisqankuta, ima pantasqankupas maqanakuyta hatarichiyta atisqankuta?
Askha familiakunan sasachakunku tiempota tarinankupaq allin rimanakuypaq.
Askha cuidaqkunan llakisqa, llakisqa, hukmanyasqa, phiñasqa, huchayoq otaq phiñasqa ima sientekunku.
Chay policiaqa admirakuspan chay machu runata nirqan: “Kay estadopiqa kinsa chunka pusaqniyoq millón runakunan tiyanku. Sichus chunka runakunallata kay señora hina kanankupaq pusawaq chayqa, ancha sumaqmi kanman”.
¿Imanasqataq ancha allin Bibliata leespa chaypi yuyaymanay?
¿Ima sasachakuykunapim Noeqa tarikurqa, hinaspa ima sumaq kayninmi yanaparqa chaykunata atipananpaq?
¡Mayna kallpawanmi resaltan khuyapayakuq kayqa pampachaq kayta mañakusqanmanta!
¿Lot hinachu llakisqa tarikunchis, icha, ¿yachakusqañachu kanchis manaña llakichiwananchispaq?
Chayrayku, Diospa Simin Qelqata allinta estudiasun, tukuy sonqowantaq cheqaq yachachikuykunata willasun.
IMAYNANINMI, ñanninta rispanchik mana allin lawman qawachiq letrerowan tuparunchik.
Ñam ancha tardeña kanqa.
Hinaspapas turnon chayamuqtinmi paykunata tapurqan: “Ñoqaq ñawpaqeypi ch’inlla kaychis, ñoqa kikiy rimanaypaq”, nispa.
Cheqaqtapunin Noemiqa sinchi llakisqa sientekurqan.
Jesusqa huchacharqanmi iskay uya runakunata, paykunaqa runakuna rikunankupaqlla mañakuqku
Ejemplopaq, Biblian willan “Saulta kamachikuchisqanmanta” llakikusqanmanta.
Chiqamanta, suyayqa mana facilchu.
Timoteoman Pablopa mañakusqanmanta astawan yachasun: “Hamuspaykiqa Carpowan Troas llaqtapi saqesqay p’achata apamuy, hinallataq k’uyukunata, astawanqa pergaminokunatapas.
Manam niyta munarqachu sapa discipulon sapallan challwaq runa hina kananta, hinaspa challwakuna cebota hapinanta suyaq runa hina kanantaqa.
¿Imaynatan cuidasqa kankuman?
Chhaynapin Diosmanta t’aqawaqninchis ch’usaq kaqta puenteta ruwasunman, paywantaq allipunachisunman.
Chhayna kaqtinqa, cheqaqtapunin yachayta munanki kay nanaywan atipachikunaykipaq.
Hinaspapas niranmi kawsayninkuta qoyta munaspaqa Jehová Dios hatunchananta wiñay kawsayta qonanta.
¿Yuyarinkichu?
Kunanqa, ¿kaywanchu niyta munan, ima huchapi ñak’arichisqa kaspa otaq peligropi tarikuspaqa, makinchista chimpaspa qhepakunanchista?
Jehová Diosta alabanapaq sacrificiokunata haywaspaqa manan obligaspachu chaytaqa ruwanchis, aswanpas payta anchata munakusqanchismi.
Chay qhepallamanmi profetaqa huk ñanninta Betelmanta lloqsipun.
[5 paginapi dibujo].
Bibliaqa allintan qhawarin allin reqsisqa kayqa qorimanta, qolqemanta, qhapaq kaymanta aswan valorniyoq kasqanmanta.
Aswanpas kallpachakunmi hukkunawan sumaq sonqo kananpaq, imaynapi tarikusqankutapas qhawarin.
WAKIN DATOS: NATURALEZA VIOLENTE KANQA
Huk ladumantaq, kay ébola virusqa aswan pisita rikukun, ichaqa wakin kay unquypa rikhuriyninqa yaqa pachakmanta isqun chunka unqusqakunamanta wañuchisqa.
Diosta mañakuspa Reinon hamunanpaq, sutin ch’uyanchasqa kananpaq, munaynin kay Pachapi hunt’akunanpaq.
Ichaqa Biblian allinta willan allinta kutichinapaq.
Kay rikch'anachiyta huk k'uchumanta qhawarisunchis. Uvas chakrayuqqa yacharqachá llapa llamkaqninkunapa ayllunkuna uywanankupaq kasqanta.
Reyqa wañuypi puñuq millonnintin runakunatam kawsarichinqa, hinaspam Jehova Diosta riqsinankupaq achka yachachikuy programata qallarichinqa.
Biblian willan Jehová Diosta hunt’aq sonqo serviqkunamanta, paykunan santo espirituta chaskirqanku, ichaqa manan hanaq pachaman rirqankuchu.
Yaqapaschá qatiqninpi yuyaychaykuna anchata yanapasunki.
Puntataqa, Diosqa manam Moisesta kamachirqachu runakunawan rimananpaq, nitaqmi rebelde nispa niytapas.
Paykunan niranku: “Kay pachata t’ikrakuq runakunaqa kaypipas kashanku, […] Cesarpa kamachikuyninkuna contranpin ruwanku”, nispa.
Kay pachapiqa 200 hunu hectárea (500 hunu hectáreas) tarpunapaq allpakunam mana tarpusqa saqisqa kachkan.
Predicaspa, estudiaspa, iñiqmasikunata yanapaspapas manan tiemponchista saqewanchischu sasachakuyninchiskunamanta llakikunanchispaq
Kawsayninkupi aswan sasa tiempokunapipas iñiyniyoq kasqankutan rikuchirqanku.
Bibliaq nisqan hina, casarakuyqa tukupun huknin warmi-qhari wañupuqtin, chaymi hukninku hukmanta casarakunanpaq.
Ichaqa alma mana wañuq kanman chayqa, mana wañuyta atinmanchu chayqa, kawsarimpuyqa manan necesariochu kanman.
“Conductamanta” “hechokunamanta” rimaspanmi qawachirqa, salvasqa kanapaqqa, manam allinchu kanqa iñiyniyuq kasqanmanta rimaylla nitaq qipa ratopi Diosta kusichiyta kallpanchakuyqa.
Chay propósitopiqa ñoqanchispas kashanchis, chaymi Jehová Diosmanta espiritunta mañakusun, paytaq pusawasun.
Chay p’unchaymantapachan ‘gobiernomanta allin willakuykunata’ willasqankuqa Jehová Diosta serviq runakunata t’aqanku.
Paymi willarqan: “Llapa suyukuna huk cheqasllapi huñunakuchunku, nacionkunataq huñunakuchunku.
Chayna kaptinpas Lucasqa ninmi Joseqa “Mariawan” inscribikuq risqanmanta.
¿Imatan Jehová Dios ruwarqan?
¿Manachu cheqaq kanman wakin kamachinkunata, llapa Israel llaqtatapas amachashaspa chhaynata utilizasqanqa?
IMANASQA?
[24, 25 paginakunapi dibujokuna].
Aswanpas 580.000 soldadokunallan kanki.
¿Decidisqachu kashanki yawarmanta Jehová Diospa kamachikuyninta kasukunaykipaq?
Nitaqmi munarqankuchu ima titulo especialtapas nitaq ima t’aqa runakunatapas paykunaq sutinwan sutichasqa kayta.
Jehová Diosta tukuy sonqowan serviq kaspaykiqa, qanmanta, organizacionniykimantapas pusayta maskhaypuni.
¿Imanasqataq chayta ruwanku?
“Warmimanta naceq runa, pisi kawsaq, llakikuywan hunt’a; t’ika hina kicharikuspa ch’akipun, llanthun hina mana sayarispa ayqekun. ”
Ñawpaqtaqa Francia nacionpa sur lawninpi kaq Agen llaqtam karqa.
¿Imatan Dios mañakuwanchis?
1 / 4
Satanas Diospa llaqtanta runakunatapas controlayta yanqapaqña munaptinpas, espiritual herencianchiktam chaninchanchik, Jehova Diosman sunqu kaytam munanchik, kunanpas wiñaypaqñataqmi willanchik Apu Kamachiq kasqanmanta (leey Salmo 26:11 hinaspa 86: 12).
Kunka.
Hinaspataq nin: “Qhawarisunchis manachus hanaq pachaq unu hunt’a punkunkunata kichasaqchu, cheqaqtapunichu huk saminchata ch’usaqyachisaq manaña pisiyanankama”, nispa.
paway.
Jeroboamqa atiyniyoqmi amigonkunaman ancha chaninniyoq regalokunata qonanpaq.
!
Jesuspas manan yachachiranchu Diosqa millay runakunata wiñaypaq ñak’arichisqanmanta; Aswanpas niranmi: “Diosqa anchatan kay pachata munakurqan, chaymi sapallan Churinta qorqan, paypi iñiqqa ama wañunanpaq, aswanpas wiñay kawsayniyoq kananpaq”, nispa.
¡Kunan tutapaq anfitrió!
Otaq yaqapaschá askha carrokunata tarisunman otaq ancha k’iski horarioyoq kanchis.
Nazareo: Israel nacionpiqa huk promesa ruwasqanraykum Jehova Diosta servinanpaq tukuy sunqunwan qukuq runa karqa.
Wakinpiqa machuyayqa hukmanyachiwanchikmi hinaspa hukmanyachiwanchikraqmi.
Manam haykapipas sapa kutichu bibliamanta yachachirqani, chaymi rikchakuwarqa aswan experienciayuq hermanata necesitasqanman hina, yaqapaschá paypa edadninman hina”, nispa.
Iskayninkum yawarwan validasqa karqaku: Kamachikuy Simipa rimanakuynin, animalkunapa yawarninwan; mosoq rimanakuy, Jesuspa hich’asqa yawarninwan.
• ¿Imaynatan ñawpaq siglopi discipulokuna Mesiasta tarirqanku?
kuyuy.
Bibliaq nisqanta yachaspa, kamachikuyninkunata kasukuspankupas estudiantekunaq huknin allinninmi kanqa, Jehová Dios imaynapuni kasqanta yachaspa munakuspanku.
Tapukuy: “¿Amigoykunaman kikiymanta, tiempoyta, kapuqniytapas qoyta munanichu? ”.
T’ikapi kaptinqa allpata pilanchik.
[31 paginapi dibujo].
Chayraykun askha cristianokuna decidikunku pisi watakuna otaq tukuy kawsayninku soltero kanankupaq.
Ejemplopaq, jefenchismi aswan askha qolqeta qowasunman promocionta, huk beneficiokunatapas.
Sichus sapa p’unchay Diospa Simin Qelqata leesun chayqa, willakuyninmi anchata atiyniyoq kasun (leey Hebreos 4: 12 ).
Ñoqayku Testigokunaqa creeykun Bibliaq nisqanqa kunan tiempopi runakunata yanapananta.
¿Imatan ruwasunman Jehová Diospa sonqonman chayaq sumaq kayniyoq kananchispaq?
Mañakuy qallariypiqa Jehova Diospa ruwayninkunapi hinaspa sumaq kayninkunapim astawan rimarqaku.
Warmiykitaqa kikin cuerpoykita hina munakuy.
Wakinqa ñoqanchis hina predicayta munarqankun, ichaqa manan atirqankuchu.
Chaykunata qillqaspa qhipaman t’aqwiriy.
¿Imatan ruwayman mana discutispa paywan rimanaypaq?
Míriam nin: “Precursor especial kanaykupaqmi invitawaranku. Anchatan kusikurqayku asignacionniykupi qhepakuyta atisqaykumanta”, nispa.
Qawasun imaynatam Jesus kay rikchanachiypi qawachin Jehova Dios sapakama sirviententa kuyasqanta hinaspa interesakusqanmanta.
Askha runakunan wasi ukhupi conejillo de indias nisqakunata uywanku, hinaspan wañuchinku especial p’unchaykunallapi mikhunankupaq.
¡Uyarikun!
Iskay wata qhepamanmi Ucrania nacionman astakurqayku.
Digest nisqa qelqapin riman Ulpiano sutiyoq yachaq runamanta, paymi rimarqan huk casomanta, chaypin pipas hukpa chakranpi qurakunata tarpuspa tarpuyninta dañarqan.
Ichaqa, ¿kay excepciontachu excusata hina utilizanqaku mana necesitaspa interactunankupaq?
b) ¿Ima kinsa clase situacionkunapitaq Jehová Dios hunt’aq sonqo kamachinkunata amacharan?
Kay waynaqa manam imawanpas rikcharinchu, tronco hinam puñun.
Necesario kanmi huk sensación de compromiso, chay responsabilidad moral huk runata cuidanapaq asumisqa.
¿Imaynataq kanman huk iskay kimsallata willasqaykiman?
Iskay hunt’asqa hermanakunan viudakuna kanku, paykunan bolsankuta huñuspa 3.000 kilómetros (3.000 kilómetros) camionpi carropi rirqanku desgracia kasqan cheqasman.
Mishel: Allinllachu, Sofía. Allinmi wasipi tarisqayqa.
Payqa congregacionpi iskay kinsa huñunakuykunamanmi rirqan, iñiqmasikunawanpas allintan apanakun, paykunan ichaqa respetanku akllakunanpaq derechonta.
14, 15. a) ¿Imatan Pedro ruwarqan unuman chinkaykuyta qallariqtin?
Jesusqa aswan allin ejemplonchismi, manan pipas paymanta aswan asuykuqqa Jehová Dioswanqa.
Chaymi pacienciakunanchis.
¿Imaynatataq sasachakuynikita allicharqanki?
Ichaqa valeqmi karqan, templopiqa ‘ancha kusisqan’ sientekurqanku ‘Señor Diosta yupaychaqkunawan’ hukllachakuspanku.
Ichaqa hark’asunmanmi chaykuna pasawananchista. Llapanchismi cambiasunman.
¿Imanasqataq ninchik predicasqanchikpi allin ruwayqa mana uyarisqanchikmantachu?
“Mancharisqa, khatatataspa”, warmiqa“ ñawpaqenman urmaykuspa llapan cheqaqta willasqa ”.
Huk yachaq runaq nisqanman hinaqa, cristianokunallan religionninkupi libronkupi “wawqe-panantin munakuy” nisqa simita utilizarqanku.
Chaywanpas Jehová Diosta serviyqa ancha sumaqmi karqa.
Samuel Herdqa kay tupanachiywanmi rimayninta qallarirqan.
Sutikuna cambiasqañam.
alquiler.
Biblian mana allinpaqchu qhawarin qharipura warmipura puñuyta.
Sichus casarasqakuna Jehová Diosmanta santo espiritunta mañakunqaku chayqa, Bibliaq nisqankunata kasukunqaku, cristiano sumaq kayninkutataq rikuchinqaku (qhaway yachachikuypa tukukuyninpi nota).
Chhaynaqa, ¿hayk’a tiempotataq chaypaq t’aqananchis?
“Willawaqtinkuqa manan creeyta atirqanichu. ‘Manan llapanku wañusqankuqa kanmanchu’, nispan yuyaykurqani.
Iskay kinsa p’unchay qhepamanmi dueñon willarqan qhepakunankupaq.
¿Imatan David ruwarqan chaypacha?
Feriapi.
Diospa t’aqan ukhupi hukllachasqa, mana imamanta manchakuspalla kayta munaspaqa, ‘qhepapi kaq simita’ qhawarinanchismi imayna purinanchista willawanchis.
Kelvinmi nin: “Wawaykuna necesitaptinku imapas hatun kaqta correginaypaq, sapa kutim kallpanchakuq kani kuyakuywan ruwasqayta sutillata qawachinaypaq”, nispa.
Jehova Diosmanta mañakusqaymi yanapawarqa imapas kapuqniypi piensanaypaq, manam mana kapuqniypichu.
Chaytan reyqa ruwarqan, ichaqa manan profeta chayamurqanchu, chaymi ejercitokuna ch’eqeripusharqanku.
4 - 10 ñiqin chakra yapuy killapi
Ichaqa Jesuspa kamachikusqanqa mosoqmi karqan, discipulonkunaqa pay hinan hukkunata munakunanku kawsayninkuta sacrificanankupaq.
Chhaynapin rikuchinchis kacharichiypi iñisqanchista, ‘Señor Diospa’ kasqanchistapas.
Hinaspapas, maskhayta munanchismi oportunidadkunata ñawpaq kaq llank’ayta ruwanaykupaq, chaykunatataq allinpaq qhawarinanchispaq, mana qonqaspa huch’uyyaykukuq kaqkunata.
Agradecekusunmanmi anchata munakuwaqninchis rey sacerdoteyoq kasqanchismanta.
Chhayna kaqtinqa Pabloq ejemplonmi yanapawasunman.
Biblian willan Saraq ‘kunkanta uyarisqanta’.
Apostolkunaqa compañeronkunata kamachiy munasqankutan hark’ananku karqan, paykunata ordenanankupaq.
Pay kikinmi allinta yachan imayna kamasqa kasqanchista, yuyarintaqmi ñut’u allpa kasqanchista ”.
Payqa yacharqanmi sapa situacionpaq Qelqaq mayqen partenkunata citananmanta.
Chay suyakuyta qowaspanchismi Diosqa rikuchiwanchis mayta munakuwasqanchista.
Arí, manan llapa fiestakunachu mana allin, ichaqa hatun distraekuqmi kanman.
Chhaynaqa, ¿imamantan Jesús rimasharan?
Hatun Yachachiq Jesuspas allintam chay yanapakuyta servichikurqa.
Precoz pubertadqa kikinpa trampasninmi.
Payqa huch’uyllaraq kashaqtiymi payta serviyta qallarirqan.
(QILLQAKUNA > LIBROKUNA, folletokuna niqpi ñitiy)
Jehová Diosqa espiritunwanmi Miraypa ñawpaq taytankunata waqaycharqa.
Adanpa miraynin kasqankuraykum.
Moisesqa yacharqanmi Jehová Dios prometesqanta hunt’asqanta, chaymi iñirqan Egipto nacionpa phiwi churinta wañuchinanta.
Mañakuypas, Bibliata leeypas puñunaypaqmi yanapawan.
Griego otaq romano simipi huk sipascha allquchawan ruwasqa estatua (1 siglomanta manaraq Jesús hamushaqtinmanta 2 siglokama)
¿Ima pruebakunatan Pablo rimaran Jesuspa kawsarimpusqanmanta?
¿Imanasqataq ‘Diosmanta hamuq armadurata’ churakunanchik?
Aswanpas Jesusqa niranmi: “Kusisamiyoqmi espiritualpi necesitasqankuta reparaqkunaqa”, nispa.
(7 versiculota yapamanta leey).
The Lolita Effect nisqa libron nin: “Warmakunaqa sapa kutillanmi wayna-sipasllaraq kashaspa warmi-qhari puñuymanta willakuykunawan tupanku, wawakunaq programankunapipas aswan askhan warmi-qhari puñuymanta willakuykuna kan”, nispa.
Paymi qelqarqan: “Salkucidasqanqa sonqoq espiritunwanmi”, nispa.
[4 paginapi dibujo].
Juicio P’unchayqa kusikuy p’unchaymi kanqa.
Ichaqa tiempowanqa cheqnikunmi imayna kawsasqanmanta.
Promedio Bibliamanta cursokuna: 5.091
Chaymantapas payqa sapa kutillanmi convencisqa Diosta serviqkunaqa askha razonkunayoq kasqankuta, hatun kayninmanta hukkunaman willaspa, payta alabanankupaqpas.
Hinaspa, ¿imataq hamuq tiempopi?
Diospa Simin Qelqan yachachin kinsa razonkuna wañusqanchista.
Chay qelqaqa qelqasqa karqan kay tiemponchispi 56 watamanta 58 watakama, chaypin willashan Jesuspa kawsayninmanta, predicasqanmantawan.
Hinaspataq kay kutichiyta qorqan: “¡Qhawariy!
¡Mayna hukniraqmi Davidqa karqa!
Munasqayki sitiopi mikhunanpaqña kanman chaypas. ”
¿Chayta nisqanrayku?
Bibliaq atiyniyoq kasqan, runakunaq kawsayninkuta anchata t’ikrananpaq, imayna yuyaykusqankuta cambiaspa.
“Qanmi ichaqa mañakuspaqa sapallayki cuartoykiman haykuspa punkuykita wisq’aspa pakallapi kaq Taytaykita mañakuy; chaymantam pakallapi qawaq Taytaykiqa kutichipusunki. ”
Hinaspapas manan admirakunapaqchu, israelitakunata Prometesqa Hallp’aman pusananpaqqa ancha kallpata, valorta ima necesitanan karqan.
Jehová Diospa testigonkuna, kay revistata ruwaqkuna, kusisqa yanapasunkiku kay tapuykunata kutichinaykipaq.
Kunanqa, ¿imaynataq Cristoq kawsarimpuynin noqanchispaq?
Sut’inmi kashan Jehová Diospa testigonkuna enteron pachapi predicasqanku.
Ejemplopaq, runakunaqa wiñaypaqmi kawsanqaku mana pantaq kawsaypi, chaymi kicharikurqa Jehova Dios ñuqanchikrayku Churinta quptin.
Chaynapim qawachin llapallanku Jehova Dioswan allin amistadniyuq kanankuta munasqankuta.
ARCHIVONIYUMANTA
Seguro kasunmanmi hunt’aq sonqo kaspaqa, Criston nirqan: “Pipas mañakuqqa chaskikunmi, maskhaqqa tarinmi, pipas takaqmanmi kicharikunqa”, nispa.
Cheqaqmi llapanchis pantaq kaspa pantasqanchispas.
Cuidayta necesitaqkunaq munasqankupas hukniraymi kanman.
Chay atencionqa Jesucristollapin kanan.
Tiempowanñam musyakurqani pantasqayta.
Religioso qatiykachasqa kayta hark’ananpaq atiy
Sapakamata qatikunaykipaqqa manam llapa akllasqakunapa sutinta yachanaykichu.
Chhaynaqa, millay runakuna wañusqanku qhepaman ñak’arichisqa kasqankuta yachachikuyqa yanqan.
José kutichisqanmi qawachin valorninkunamanta sutillata rimasqanta.
Jehová Diosmi israelitakunata kamachiran sapa wata fiestankupi viudakunata, mana tayta-mamayoq wawakunatapas churanankupaq.
¡Anchatan agradecekunchis watapi sapa semana yachachiwasqanchismanta!
Ichaqa Jehova Diospa profetankunaqa manam israelitakunapa hinaspa reyninkunapa allin ruwasqankumantallachu rimarqaku.
Mana allin ruwasqanmanta tumpaptinkum respetowan defiendekurqa rey Herodes Agripa hinaspa Roma lawpi Judea provinciapi gobernador Festopa qayllanpi.
Huerta ruwaypi yanapakunaypaqmi Reino Unido wasiyman... iglesiayman richkani.
Ñawpaq kaq hatun guerrapin “llaqtataqa” hap’ikapurqanku, Jehová Diospa organizacionninpa kay pachapi askha ruwanayoq wakin cristianokunata hap’ispa Atlanta (Georgia, Estados Unidos) llaqtapi carcelman aparqanku.
¿Diospaykichikchu qawachinki langostakuna mana saqispa kawsakusqankuta, mana imapas qukuptinchikpas hinaspa harkakuptinchikpas?
Ejemplopaq, Pabloqa nirqam Roma llaqtapi wakin iñiqmasinchikkuna munasqankupa sirviente kasqankuta.
¿Imanasqataq llapanchik huk rato hatunchasqa hinaspa respetasqa kananchik?
¿Iman familiakunata yanapanqa espirituq rurunta wiñachinankupaq?
Piensasunmanmi Moises imayna sientekusqanpi Jehová Dios niqtin: “Faraonta kachamusqayki, Israelpa mirayninkunata Egiptomanta horqomunaykipaq”, nispa.
Sut’inmi reparanchis Jehová Dios munasqan yuyaq runakunawan respetowan rimananchista.
Waway sapanchasqa kaptin,
Apóstol Juanmi nin, anticristoqa Jesucristomanta yachachisqanmantawan llullakunata willakuq kasqanta
Huk warmin sut’inchan: “Mayninpiqa wawaykuna puñuq ripuqtinkun sinchita sapallay sientekuni, chaymi mana waqayta saqeyta atinichu”, nispa.
Askha Testigokunan familiankuta amigonkunatapas chinkachirqanku, ichaqa runamasinkuta Bibliawan yanapayta munarqanku.
Casarakusqanku aswan allin takyasqa kananpaqqa qosapas esposapas reparanakunankun sonqonkupi, warmi-qhari puñuypi ima necesitasqankutapas (leey 1 Corintios 7:3, 4 ).
Jesusqa manan p’enqaymanta kay pachaq yuyaykusqankuwanchu tanqarqan
Hawapi.
Sipasmi mikhuy ch’usaqkunata huñushan manchakuspa ñakaykunapi utilizasqa kananta
Kay iskay casokunan sut’ita rikuchin Diosninchis “mana pitapas pitapas pimanpas sayapakusqanmanta”.
Kay pachaqa wayna sipaskunata kallpachan tukuy kallpankuta churanankupaq, profesional metakuna hunt’anankupaq.
Lluqsiy.
Chaymantapas sapa kutillanmi predicaq kayku”, nispa.
Jesuspa wiksayakusqanqa milagro hinan karqan, ichaqa Marian wakin wawankunataqa naturalta wiksallikurqan qosan Josewan.
Comité de Enseñanzas nisqapi yanapaq David Schafer sutiyoq runan mamanpa iñiyninta alabarqan, hinaspan nirqan wayna kashaqtin askha hermanokuna k’aspi k’utuqkuna precursor auxiliar kananpaq yanapasqankuta.
‘Tukuy sonqochay qoq’ Jehová Diospi confiay
Iñiq t’aqapi umalliq Jesucristo qatikuqninkunata kamachirqan llapa nacionkunamanta runakunata discipuloman tukuchinankupaq, paymanta yachasqankuta kasukunankupaq yachachispaqa, cheqaqtapunin paykunaman encargasharqan huk llank’ayta, chaymi paykuna kikinku hark’ananku karqan.
Biblian willan paykunarayku runakuna “cheqaq kaqmanta rinrinkuta t’aqanankuta”.
Biblian nin: “Señor Diosqa munakusqan runatan anyan, imaynan taytapas kusikuq churinta anyan hinata”, nispa.
Askha iñiqmasinchiskunan munanku llapa runakunaq kasqanpi predicayta, runakunamanpas willanku web nisqanchismanta (Qhaway 12, 13 parrafokunata).
Manan ñawpaq kaq t’aqapi kaqkunawan kuska kawsasqankuraykullachu, aswanpas ñawpaq t’aqapi kaqkuna kay pachapiraq kashaqtinku santo espirituwan hawisqa kasqankuraykun.
Chay warmiqa quimioterapia nisqawan hampichikuchkasqa, chayraykutaq mana kallpayuqchu sientekurqa watukuqkunaman rinanpaq.
Ima ruwasqaykipas manaña mana allinchu kanman chaypas, tapukunayki: “¿Hayk’a tiempotan pasawan?
Waqay.
Askha runakunan mana munankuchu corregisqa kayta nitaq imatachus ruwanankuta niytapas.
Kay espiritual llaqta —“Diospa Israel ”— Jehová Diospa mosoq kamachin kapurqan.
QAPUKUNA wakcha kayta tukuchirqankuña: kikinkupaq, chiqamanta.
Aswan allin kamachiq kananpaq piensasqanchikrayku.
Mamayqa anchatam kuyawan.
Hinaspapas kanmi huk versiculokuna maypichus rikuchikun huk detallekunata payman qosqan.
Llakikuypaqmi, Diospa aswan hatun enemigon Satanasmi yaqa llapa runakunata piensachirqan vidapi aswan importanteqa kapuqniyoq kasqanta.
¿Imaynatan Bibliaq nisqan tiempopi Diosta serviqkuna wawankuta yachachiranku?
“Ch’uya” nisqamanta rimasqanqa, Diospa Simin Qelqaq kamachikuyninman hina yuyaykusqankuta, concienciankutapas tupachiq cristianokunan.
Willay.
Kayqa chunka tawayuq rikuypi huknin temamanta rimasqa.
Manan imapas sentimientonchispi sayk’uchiwanchischu, imaynan huk imagen de serenidad proyectayta munanchis hinata, phiñakuy ukhunchispi mikhushaqtin.
Samoa nacionpi t’ikraymanta astawan leewaq Anuario 2009 nisqapi, 120, 121 paginakunapi, 123, 124 paginakunapipas.
Casarakuspankum, Cesarpa kamachikuyninta kasukurqaku, Moisespa Kamachikuy Simintapas.
Kay yuyaypi, predicasqanpi onqosqa runakunawan tupasqan, askha runakunatan hampirqan, khuyapayakuywan kallpachasqa.
b) ¿Imaynapin Noepa situacionnin hina kashan?
[Notas]
Ancha allinmi huch’uyyaykukuq kananchis, huchallikuymanta karunchakunanchis, privilegiokunata, ima ruwananchistapas allinta qhawarinanchis.
¿Imaynatan Israel nacionmanta sipas valorniyoq kasqanta rikuchiran?
Ñawpaqtaqa mañakurqa hatun punkupi invitacionta churanankupaq saqinankupaq.
Ama hukmanyaychu: yachawaqmi mozo-sipaswan rimayta.
Chayraykum, Galaad Escuela qatiqnin watapi qallarinanta willakuptinku, misionero kay munayniypi nacerqa.
TAKIKUNA: 62, 107
Mayninpiqa, Diosmanta willanapaq, discipuloman tukuchinapaq ima, tukuy sunquwan junt?aptinchik, mana sumaq sunquwan, chayri chiqnikuqtaraq kutichiwanchik.
Ñawpaqtaqa Pedrotam allicharqa. Chaymantam willarqa sasachakuy kaptin Jehova Diosta mana kasukuqkunawan ima pasananta.
b) Sichus cambiokuna ruway yuyaykusqanchismanta aswan askha qolqeta gastawasunman chayqa, ¿imatan tapukusunman?
Yuyarinitaqmi 1942 watapi Cleveland (Ohio) llaqtapi asambleapi Nathan H iñiqmasinchik.
¡Maytachá Jesusta chay simikuna kusichirqan!
Kay rikch’anachiypa nisqanman hinaqa, mana necesario ruwaykunata, q’epikunamantapas karunchakunanchismi.
¿Paykuna hinachu chaninchanchis kay hina umallikuna tuta p’unchay sinchita llank’asqankuta?
Ñawpaqtaqa, Juanmi rikurqan Jesusta hatunchasqa kashaqta, hinaspan askha willakuykunata chaskirqan, chaykunatan huk k’uyupi qelqanan, hinaspa “qanchis iñiq t’aqakunaman” apachinan.
Chay runa tapukuypa kutichinanpaq “arí”, “manan” otaq “ichapas” nispa akllaptinpas, qatiqnin paginaman riy hinaspa mana imatapas yapaspa niy:“ Kaytam Biblia nin ”.
Chaymi qoykukuq sonqowan tarpuy, yaqapaschá askha cosechata cosechanki.
Isaacqa 40 watanpiñan kashan, payqa maman Saramantan llakikushan, payqa yaqa kinsa wata ñawpaqtaraqmi wañupurqan.
Paymi niran: “Diosqa yachanmi mijusqanku p’unchaypi ñawinku kicharikunanta”, nispa.
¿Imaynatataq kay ch’aqwaypi yanapakusunman?
Chayraykum chay nacionkunapi wakin hermanakunaqa piensanku mana haykapipas Testigowan casarakuyta atisqankuta.
Huk kutinmi precursora regular kashaspa askha ruwasqanmanta yuyarishaspa waqarqan.
Chhaynapin cristiano familiakunaqa espiritualninkuta kallpachankuman, sapa semana huk tuta kuska Jehová Diosta yupaychaspa.
Hinaspa, ¿imataq paykunawan pasarqa?
"Santo espirituq kusikuy".
Yuyarqanim manaña yapamanta pasananta.
Concienciankumanta otaq decidisqankupi mana kaqlla kasqankuraykun urmachirqanku.
Chhaynaqa, ¿imaynatan kay Hallp’api qhepaq akllasqakuna hanaq pachaman apasqa kanqaku?
Tukuy imapiña chaypas, iskayninkum qawachirqaku Jehova Diospi iñisqankuta: Jefteqa prometekusqantam cumplirqa, ususinñataqmi yanaparqa.
Runakunaqa hukniray razonkunaraykun mana acuerdopichu kanku, wakintaq sasachakuyniyoq kanman.
Wakinqa kay millay pacha chinkachisqa kaqtinmi qespinqaku, wakintaq chaypi kawsarimpunqaku.
Chayta Biblia kamachin familia umalliqta chaypas, yaqapaschá t’aqwisqanchis versiculopi aswan importante yuyaykuyqa hukniray kanman.
Sofía: Arí, yuyarini.
Jehova Diosman qukuqkunaqa millonnintinmi kanchik.
¿Iman yanapasurqanki aguantanaykipaq?
Chawpi América hinaspa África sur lawpi nacionkunapim aswan achka runakuna wañuchirqaku, chaymi tawa kuti masraq karqa enteron pachapi.
¿Imataq Diospa Reinonqa?
Uywanchikkuna yakuta ch’uqyachkanku.
Maypachachus ch’aqway rikhurimun chayqa, qosaykiwan otaq esposaykiwanqa thuñichiq k’amiykunatan willankichis.
Chay uywapa tullunqa rumiyasqañam karqa.
Chhaynaqa, llapanchismi tukuy atisqanchista ruwananchis Pabloq yuyaychasqanta kasukunanchispaq: “Hukkunapura sonqochanakuspa kallpachanakuspaykichis, imaynan ruwashankichis hinata”, nispa.
Jehová Dios kusisqa kasqanta yachaspa sapa tuta puñuymantaqa ” (Cheryl, Irlanda).
Saywaqa Illariypa ñañanmi.
Iskay wata qhepamanmi chay isqonkunamanta huknin sinchi llakipi tarikurqan: paytan kamachirqanku huk escuadrón de fusilamiento nisqaman hukllawakuspa chay hunt’aq Testigokunamanta wakinta wañuchinanpaq.
Chhaynapin yanapawasun allin iñiyniyoq kananchispaq, chaymi necesitakun mosoq pachaman kawsashaspa pasananchispaq.
Chhaynallataqmi Moscú llaqtapi iñiqmasinchiskunapas mana saqerqankuchu awqankuna kunan tiempopi ruwananchis llank’anamanta karunchanankuta, chayqa allin willakuykunata predicaymi.
¿IMATAQ KUTICHIWAQ?
Yaqa llapa rikusqay runakunan Jehová Diospa testigonkuna karqanku.
¿Hayka runakunatataq tabacowan wañurachirqa?
Chhaynaqa ‘aychaman hina’ kawsaqkunapas, ‘espírituman hina’ kawsaqkunapas cristianokunan karanku.
Jesusmi ichaqa manapuni munaranchu Satanaspa munasqanman hina runa kayta.
[14 paginapi rimariy].
maqanakuy.
Wiñay kawsaywan kusisqa kaspaqa, mana iskayrayaspa, Diospa kuyakuyninta tukuy imapi aswan allinta entiendesun.
Ruwasqaykim yanapan predicasqanchikmanta huk runakunapa piensasqankuta.
Biblian nin: “Tukuy imapaqpas tiempon kan”, machaymanta karunchakunanchispaqpas.
Chaymantataq nillantaq: “Bibliamanta wakin estudiantekunaqa soqta hora puriyllapin kashanku, chaymi tutantin chaypi qhepakunay, qhepantin p’unchaytaq soqta horata purinay”, nispa.
Payqa anchatan Diosta mancharikurqan, chaymi mana creeyta atirqanchu ima allin kayninpas. Piensarqanim sapa kuti piñakuq hinaspa ancha sinchi kasqanmanta. ”
¿Jehová Diosta Taytanchikta hinachu qawanchik?
Diosta kasukuyqa yaqapaschá hunt’aq sonqo kanapaq qatiykachasqa kaykunata aguantay.
Chayna kaptinpas, tukuy sunqunwanmi paypi hapipakusqanmanta qawachirqa, hinaspam nirqa: “Manam munayniychu, aswanqa munasqayki ruwasqa kachun”, nispa.
Otaq yaqapaschá Roma ejercitopi kaq oficial hina ñoqanchispas nisunman: “Cheqaqtapunin kay runaqa Diospa Churin karqan”, nispa.
pisi.
¿Imaynatan kay consejo yanapasurqanki? Samuelqa repararqanmi coqueteayqa mana ch’uyachu nitaq chaninchu.
¿Ima posiciónpin kashanchis ‘kay millay pachamanta’?
Yaqapaschá tapukusunman: “¿Imaynapin Jehová Diospa llaqtanpi chay hina kanman? ”.
Cheqaq cristianokunaqa mosoq kallpawanmi astawan llank’arqanku, chaymi rikuchirqan cosecha kay tiempopi qallarisqanta.
Aswan allinqa, aya p’ampasqaykupi ima ruwananchista munasqanchis qelqapi churaymi
Asaqa atirqanmi Rama llaqtata munaychakunanpaq.
Promedio watakuna tukuy tiempowan predicasqanku: 13
Payqa allintan yacharqan runakunaqa, may allinña yuyaykurqanku chaypas, manan equipasqachu karqanku waranqa waranqa waranqa runakunaq necesitasqankuta hunt’anankupaq, Diosqa manan chaypaqchu kamarqan.
Índice nisqa
Jeremiaswanmi Diosqa paykunata niran: “Wasikunata hatarichispa chaypi tiyaychis, huertata tarpuspa rurunkunata mikhuychis”, nispa.
¿Imaynatan Etiopía nacionpi huk hermana atiparqan Yachachiy nisqa librowan?
Yaqapaschá Listra llaqtapi kashaspa apostolqa yacharqan chay cheqaspi iñiq t’aqakunapi iñiqmasikuna ‘allinta willasqankuta’.
Chhaynaqa, ¿ima kallpan chhayna organizasqa universoman aparqan?
Ichaqa, sapakamapa imayna kasqanman hinam hayka rurukuna, chaymi predicaypi participasqankuqa hukniray.
¿Imaraykun allin kanman Bibliapi wakin rimaykunata t’aqwiriy?
¿Diospichu, icha runakunapichu? ”.
Ichaqa allin p’achakuytan yuyaycharqan.
wanpuy.
Puntataqa, discipulonkuna kasqankurayku k’amisqa kanankuta, niran: “Kusisqa kankichis runakuna cheqnikusuqtiykichis, qarqosqasuykichis, k’amisuqtiykichis, Runaq Churinrayku millay sutiykichista wikch’upuqtiykichispas”, nispa.
* Imataq, ima nisqanmanjina, phichqa importante tapuykunata kutichiyta atinki:
Chay simita Pablo apasqanraykun Listra llaqtapi runakunaqa Hermes nispa suticharqanku, Bernabetataq Zeus nispa.
* T’ikrasqa saphiqa yana qillqapim kachkan, ñawpaq simikuna, k’askaqkunapas mana.
Jehuqa willarqanmi Baalman ‘hatun sacrificiota’ ruwananta.
Ama hayk’aqpas qonqasunchu Jesusqa iñiq t’aqapi cheqaq Uma kasqanta.
Chay viajepi peligrokunallaqa manan huk nacionman riyta yuyaykuqkunallachu sasachakuypi tarikunku.
Huk kutinmi "aychapi kichka" nisqamanta qillqarqan, chaywanmi atipanan karqan.
Imayna?
¿Imaynatam Jesusqa kay pachapi qawachisqan sumaq kayninkunata wiñachirqa?
Tarpusqanchikmanta rimasunchik.
8, 9. a) ¿Imataq Jehová Diosta munakusqanchista rikuchisunman?
Chaypi yuyaymanaspanmi tantearurqa precursor regular kayta qallaykunanpaq.
Payqa yacharqanmi —yachantaqmi — kay gobierno allinkunata ruwanqa aswan munakusqan runakunapaq: Taytanpaq, discipulonkunapaqpas.
Amistad kayqa sumaq yura hinam, chaymi cuidana.
Chaymantapas allinmi kanman hukkunaman willayqa pay kamachiq kasqanmanta.
Wakin runakunaqa tutatam manchakunku.
Llapallankum consciente kananku karqa hinaspam tutapi lamparankutapas rawrachinanku karqa.
Traducción del Nuevo Mundo nisqa qelqa rimayninkupi lloqsimuqtinmi tawa wawayoq familia Jehová Diosta kamachimanpas agradecekurqanku.
Chhaynaqa, ¿hayka runakunataq hanaq pachaman rinqaku?
Wawankunaman Bibliapi yachachikuykunata churaspan taytaqa takyasqa kanan, ichaqa munakuqtaqmi kanan.
¿Ima nisunmantaq?
Chaykunataqa decidiranmi Jehová Diosta anchata munakusqanrayku, payta serviyta munaqkunata tukuy sonqonwan yanapayta munasqanrayku.
Diosqa imaymana rimaykunapi runakunata rimanankupaqmi ruwaran.
¿Chay manchakuyniyoqchu kanki?
Seguro karqani waqyakuynin mañakuyniypa kutichisqanmanta.
¿Imanasqataq Diosmanta yachanchik?
Arí, Diosta kusichinanpaqmi ñawpaq kawsayninta saqenan karqan.
Ichaqa chay toqlla ruwasqanqa manan allinchu karqan, chaymi reyqa qhawarirqan Urias maqanakuypi ñawpaqpi wañunanpaq.
Paykunatan kallpacharqan cambianankupaq, ‘kay pachaman hina’ amaña ruwanankupaqpas.
Juanmi Jesuspa kay nisqanmanta willan: “Manachus [judío runakuna ukhupi] mana piqpa ruwasqan ruwaykunata ruwaymanchu karqan chayqa, manan huchallikunkumanchu karqan; kunanmi ichaqa, ñoqatapas Yayaytapas rikurqanku, cheqnikullarqankutaq.
¡Maytachá wayna-sipaskunapi confian!
¿Imatan yachanchis talentokunamanta willakuymanta?
Pachak watakuna qhepamanmi Jesucristo, chay ‘miraypa aswan hatun parten’, paypi iñiq llapa runakuna Dioswan allipunakunankupaq, wiñay kawsayniyoq kanankupaqpas ñanta kicharirqan.
Munasqaykita qillqapi churay
¿Imataq yanapawasunman?
Chayrayku, Dios uyariwananchikta munaspaqa payta riqsinanchik, kasukunanchik tiyan.
Kay llaqtamanta Roma llaqtamanta, Troas llaqtanta pasaspa, yaqa 1.600 kilómetros (1.000 millas).
Ichaqa paymi formawarqanchik hinaspa yanapawarqanchik cambianapaq, kunanqa aswan allin runakunañam kanchik.
Chaypim akllasqakunapaq ‘huk sitiota preparaq’, chaynapi paykunapas paywan kuska kanankupaq.
* Andrew nin: “Entienderqanin llank’anapi, compromiso socialpi ima mana limitekuna churayqa sinchi mana allin kasqanta.
b) ¿Imatan rikusun qatiqnin estudiopi?
Wakinqa misionero kaspankun yaqa llapan tiemponkuta predicanku.
¿Ima yachachikuytan yachasunman Jonaspa willakusqanmanta?
• ¿Pikunan ejemplo kawanchis, imarayku?
¿Manachu aswan allin "humilde yuyaypi" kay?
Mana samayniyuq kayqa sinchi sarunchakuqmi, chaymi tukuy sayk’usqata saqesunki.
(Leey Romanos 12:13).
Chay pantayqa kastilla simipi Reina-Valera nisqa ancha reqsisqa t’ikraymanmi haykurqan.
Sapa kutim kallpanchawaqku iñisqayta Bibliapa nisqanwan tupachinaypaq.
Huk nacionkunapi distrito asambleaman risqanmanta avionpi wasinman kutipushaqtinmi, huk iñiqmasinchis tarjetan solapayoq kashasqa.
(HERBERT LOCKYER, QILLQAQ)
1) Kay pachapi imayna kasqanmanta pisillapi rimay.
Manaraq mikhushaspataq huk mañakuyta ruwarqanku.
María Isabel sutiyoq sipasmi, Chile nacionpi San Bernardo llaqtamanta, payqa tukuy sonqonwanmi predicaq.
Mañakuyqa llakikuykunatam thasnuchin
Chay imperio atipasqan nacionkuna ukhupi churasqa kasqanraykun sut’ita rikukun chay kutipi “Haran” sutiqa manan llaqtallamantachu rimashan, aswanpas muyuriq distritomantawan.
¿Imaynatataq ruwasqanchikwan qawachinchik chayna yachayniyuq kasqanchikta?
4 Ayllukunapaq yanapay
chunka qanchisniyuq.
Chiqamanta, mana jayk?aq ruwayta saqirqanichu, manataq jayk?aq pesapakusaqchu.
¿Imanasqataq Jesuspa discipulonkunaqa mana sasachakuspalla viajayta atirqaku?
Chayta ruwananchispaqña anchata kallpachakunanchis chaypas, Biblian niwanchis “chay hina sacrificiokuna Diospa kusichisqan” nispa.
Barry sutiyoq runan explican: “Huk kutillapin wawakunaman qoni familiapi estudianapaq facil ruwaykunata.
Pabloq ejemplonta qhawarisun, paymi qelqaran: “Pisi kallpayoq kaspayqa atiyniyoqmi kani”, nispa (leey 2 Corintios 4: 7 - 10, 12: 10 ).
¿Imataq astawan admirachisunki runaq cuerponpa celulankunata Jehová Dios imayna ruwasqanmanta?
huk nanay maqay
¿Imaynatan rikuchisunman Diospa ch’uya sutinta apasqa kasqanchista allinpaq qhawarisqanchista?
Jehová Diospaq tukuy atisqankuta ruwaq mana casarasqa cristianokunaqa sonqomantan felicitananchis.
Ichaqa llank’aq kananchisña chaypas, aswan importanten Kamawaqninchiswan allinta apanakunanchis.
¿Manachu nacionkunapi runakunapas chaynata ruranku? ”.
Chayqa ancha hatunmi karqa, Kamachikuy Simiqa wañuywanmi castigarqa contaminasqa kaspan comunión sacrificiota mikuq runata, chay sacrificioqa munasqanman hinam ofrenda kanman.
Hinallataq, paña makiyki urmachisunki chayqa, kuchuspa wikch’uy. Imaraykuchus aswan allin qanpaq kanman huknin miembroyki chinkapusqan manataq llapan cuerpoyki Gehenaman risqanchu ”.
Chayraykun mana hayk’aqpas yuyaykurqankuchu Diosman prometekusqankuta p’akinankupaq, chayta hunt’anankupaq askha qolqetaña gastakurqanku chaypas (leey Deuteronomio 23: 21, 23, Salmo 15: 4).
Ichaqa chunka pusaqniyuq ancha sasa killakuna pasarqa manaraq hukmanta hapiyta atichkaptin.
Ñawpaq kutitan arí niyta atirqani.
Ch’inllamantan Jehová Diosta mañakurqani, acerowan llusikuspaymi nirqani: “Jehová Diospa testigonkunapa hatun huñunakuyninman rispaymi tantearurqani manaña banderata napaykuspay”, nispa.
Puntataqa “Dios” nisqallanmantan rimarqan, sutinwan waqyananmantaqa (manataqmi Génesis qelqaq runa hinachu, payqa 3 capituloq ñawpaq versiculonpin Jehová sutita churarqan).
¿Ima ‘allin willakuytan’ Pablo willaran?
Ichaqa Diospa Simin Qelqan kay hinata niwanchis: “Pipas chanin kayta, khuyapayakuq kayta maskhaqqa kawsayta, chanin kayta, hatunchasqa kayta ima tarinqa”, nispa.
Imaraykuchus, ¿imaynatataq juk runa yachanman wakpa sunqunpi imachus kasqanta?
Chay creesqaykiqa mana iskayrayaspam Bibliata imayna interpretanaykipaq yanapasunki.
Kunanqa yachasun Jesuspa nacesqanta yachaspa imarayku ancha kusisqa kasqankuta.
[10 paginapi dibujo].
Chay kamasqankunamanta astawan yachasunman cientificokunaq tarisqankumanta leespa.
Imayna kasqanqa sinchi sasachakuymi karqan, chaymi wakin awqankuna creerqanku manaña qhaliyananta.
Mariaqa allin yuyayniyoq, huch’uyyaykukuq warmin karan, paymi aceptaran wawanpa corregisqanta.
1970 watapi | 1.483.430 runakuna
Ñawpa tiempopi hinaña angelkuna runakunawan rimapayaptinkupas, predicaqkunatam pusanku allin sunquyuq runakunata tarinankupaq.
Ichaqa sapa kutillanmi tapukuq: “¿Atisaqchu chayman hina ruwayta?
Ichaqa wayna-sipas kayqa huk fase fundamentalmi wiñananpaq.
Apóstol Pablon niran: “Diosqa hunt’aq sonqon, manataqmi saqesunkichu tentasqa kanaykichista, aswanqa tentacionwan kuskataqmi lloqsimunaykichispaq ñanta qosunkichis, chhaynapi aguantanaykichispaq. ”
Aswanpas kunankamapas nishankun wakcha kayqa manaña kamachisqan runakunaq kawsayninta peligropi churasqanmanta.
Tayta-mamakunata yuyaychanankumantaqa alabaywan wanachiywan kuskanchanankupaqmi nirqaku, wawankuta qaqchaptinkuqa delicado sentimientonkuta piñachiyta hinaspa hamuq tiempopi envidiakuyta hapichisqankuta.
Ichaqa manan Ur llaqtapi ancha mast’arisqa killa diospi iñiychu —payta yupaychanankupaq huk torretapas llaqtamanta wichariqraqmi karqanku—; aswanpas cheqaq Dios Jehová Diostan adoraran.
Chaymi hunt’aq sonqo Manoa Diosta valekurqan: “Señor Dios, pampachaykuway. Chayraq kachamusqayki cheqaq Diospa runan, ama hina kaspa hukmanta hamuwayku, naceq wawata imatachus ruwanaykumanta yachachiwayku”, nispa.
Chaymantapas, Diospa qowasqanchis limpio kamachikuykunata kasukuyqa, muyuriqninchispi kaq runakunata qhawarisqanchistan rikuchin.
¿Imanasqataq musuq runa kay casado kawsayta astawan kallpanchan?
Qhepa kaq paginakunapin rimashan wañuy chinkapuna p’unchaymanta, Diostaq lliw Pachamamata paraisoman tukuchinanmanta.
Diospa Palabranta allinta yachaymi kunan tiempopi pachantinpi millonninpi runakunata hukllachachkan, chaymi yachachichkan chiqninakuyta hinaspa mana allin qawasqa kayta saqinankupaq.
WASI-wasin WILLAKUYMI Jehová Diospa testigonkunaqa reqsichikun.
Wawqe-pananchiskunata hunt’aq sonqo munakuy
Kunan tiempopi pipas chayta ruwaqqa sinchitan mana respetanchu “mana mereceq sumaq sonqo kay espirituta”.
Diosqa kusisqa qoqtan munakun, 9/1
Huk kutipim Jehova Diosqa qawarqa Baruc sutiyuq sirvienten mana allin piensasqanrayku sayk’usqa hinaspa hukmanyasqa kasqanta.
¡Mayna hatunmi kanman karqa chaypi kaspa ruwasqankunata qawaspayqa!
Chhaynapin huk circuito umalliq wayna-sipasllaraq kashaspa Jehová Dioswan amistadninta astawan kallpacharqan.
Ñawpa tiempopiqa, huk ejercito llaqtata atacayta munaspaqa, mayninpiqa perqankunatan muyuriq, mana pipas ayqekunanpaq.
Ichaqa, ¿imaraykutaq comun runakunata yanapayta munarqa Bibliapa yachachisqanta yachanankupaq?
Envío mensajero.
Yachasqanchismi Jehová Diosqa munaran serviqninkuna predicanankuta.
Ñañayqa manan tayta-mamaypa decidisqankuta respetayta munarqanchu, chaymi aswan askhata mañakurqan.
Nirqataqmi pisi mikuy kaptinpas hinaspa hatun sasachakuykunapi tarikuspanpas, Jehova Diospa yanapayninta chaskispaqa kusikunanmanta.
Qhari allquqa puñun.
Kawsaypi ima sasachakuykunapiña tarikuspapas, Jehová Diosqa qowanchispunin imachus aguantananchispaq
San Salvador llaqtaq capitalninpin Baltasar Perla sutiyoq ingenieroq esposan huk misionerowan estudiasharqan.
Chay llulla profetakunaqa Jehová Diospa rimaqninmi kasqankuta niqku, ichaqa ima ruwasqankuqa paykunaq yuyaykusqankutan kallpachasharan.
Chayta uyarispan chay machuchaqa repararqan chay iñiqmasinchis Jehová Diosta anchata munakushasqanta.
Victor Blackwell sutiyoq runan sut’incharqan: “Noeqa manan experienciayoqchu karqan barcokuna ruwaypi, ñoqapas manan experienciayoqchu karqani remolque ruwaypi nitaq remolqueta imayna ruwanaypaqpas”, nispa.
Necesitasqaykiman hina
Wakin kutikunapiña llakisqa kani chaypas, kunanqa aswan allintan entiendeni imakunachus chaykuna apamuwasqankuta, imatachus chaykunamanta ruwayman chayta. ”
Cheqaqmi Babiloniapi preso apasqa judiokunaqa mana hunt’asqa Qelqakunayoqchu karqanku, ichaqa Moisespa Kamachikuy Siminwanmi kasharqanku, chaypin kashan Chunka Kamachikuykuna.
¿Imaynapin qhelli ruwaykunata qhawayqa manaña sinchitachu qhawarinqaku?
Chayllaraq llamkayninta chinkachispanpas kallpanchakunmi gastasqanmanta aswan achkata mana gastananpaq.
Lataqa allinmi mikhuykunata waqaychanapaq.
Jehová Diosqa repararqanmi chay munayninta, chaymi yuyaycharqan “hatun kaqkunata” amaña maskhananpaq.
Yaqapaschá repararqanki imayna sientekusqanchista willayqa mana allinchu kanman, chaymi huk iñiqmasipaqqa sasa kanman umallikunaq qayllanpi imayna sientekusqanmanta willakuy.
Huk rikchaq ruwayta ruway.
10 Entrevista Pianista runan willan imarayku Diospi iñisqanmanta
Yuyay.
Chaymi pampachananchis sapa kutilla mana imamanta hark’asqalla.
Umalliq t’aqaq kamachikuyninkunata kasukusqankuman hinan iñiq t’aqakuna “iñiyninkupi allin takyasqa karqanku, sapa p’unchaytaq yapakurqanku”.
Chay manchay regalokunan sut’ita rikuchin Diosqa akllasqakunapi confiasqanta, paykunan ‘Corderota maymanña riqtinpas qatikunku’.
KALLINCHACHINMI Testigokunaq aswan askha wayna-sipaskuna mana sasachakuspalla kawsasqankuta rikuy, chhaynapi astawan cristianokunaq predicayta munaspa.
Ichaqa allinta yanapanapaqqa chay tapukuykunataqa ñuqanchikman hina tapunanchikmi.
Chaymantapas, Diospa espiritunwan pusachikuspan Mateoqa griego rimaypi “doncella” (partenos) nisqa simita sut’incharqan Jesuspa nacesqan tiempopi Isaias 7:14 nisqa hunt’akusqanmanta.
Anchatam yanapawarqa 2 Pedro 2:11 textopi nisqanpi yuyaymanay hinaspa ancianokunapa yuyaychawasqankupi”, nispa.
Chhaynaqa, Jehová Diosta qatipakusun tukuy atisqanchista ruwaspa ‘allin sonqo runakunata’ huk tiempolla yanapananchispaq.
Achikyaytam parata qallaykurqa.
“Atoq hina raphrayoqmi phawaykachanqaku”
Hinallataq “huk ovejakuna”, wiñay kawsay huk Pachamamapi maypichus “justicia tiyanqa”.
Ñawpaqtaqa Jesusmi niran: “Llapaykichismi kunan tuta ñoqamanta urmachisqa kankichis”, nispa.
¿Imanasqataq kayta ninchik?
Amistadwan tratasqanchikqa runakunatam cheqap kaqman aysanman.
Chhaynaqa, ¿allinchasqachu bibliapa textonta?
Mana iskayrayaspa, chay tikrakuykunaqa kanqa runa ayllupi allinchakuykunapa hukninmi.
Ukhu cheqaq yachachikuykunata rikuchiq espiritun imayna yanapawanchis
¿Imapitaq Yayanwan huklla kachkan?
* ¿Imatataq kutichirqa?
Sapakama tapukuypa qepantam tarinki huk tapukuyta, chaypim yuyaymanawaq.
¿Imaynatan Moisesqa yuyaqña kashaspa rikuchiran Dioswan allinta apanakuyta munasqanmanta?
Saulqa qallariyninpiqa huch’uyyaykukuq umalliqmi karqan
P’enqasqa kaspataq uman k’umuykukuspa purin.
¿Imaynatataq yachanchik?
Chay patamanqa manañan pantaqchu karqan, chaymi llapa wawankuna pantaq nacerqanku.
b) ¿Maykamataq iñiqmasinchikwan allipunakuyqa ancha allin, hinaspa imaynatam Jesusqa chayta qawachirqa?
a) ¿Ima clase mikhuymi Jesusta astawan llakichirqan, imaraykutaq?
(Leey 2 Pedro 3:7, 13 hinaspa Apocalipsis [Apocalipsis] 7:17 ).
Anna nin: “Angelkuna predicaypi kasqankuta yuyariyqa anchatan kallpachawan”, nispa. Anchatan agradecekuni Jehová Diospa, Jesuspa pusawasqankuwan yanapawasqanchista. ”
¿Imaynatan yanapan “kay ñawpaq qelqamanta” rimay, Jesuspa nacesqan p’unchaypi yachanapaq?
Jehová Diosqa manan munanchu kamachinkuna llakipi kawsanankuta, cheqaqmi wakcha kayta hark’anapaq aswan ñawpaq hampikunamanta huknin.
Ichaqa chay iñiqmasinchikqa controlakusqanraykum hinaspa rimasqankunata allinta akllayta yachasqanraykum allin ruwaykunata tarirqa.
[21 paginapi dibujokuna].
Achka tunata mikhuspaqa, mana canchata mikhunachu, imaraykuchus wiksa q’iwiyta rikhurichinman.
Manapaschá listochu sientekunchis, ichaqa Diosmi equipawanchis chay llank’ananchispaq, akllasqa cristianoña kaspapas manapas (leey 2 Corintios 3:5).
Chaymi paykunaqa piensayta atirqaku familianku chaypi yachasqankuta.
Yaqa llapanpim wañuchikuyta piensayqa sunqunchikpi sasachakuykunawan, ahinataq llakikuywan.
Jehová Diosman willay wasiykimanta karupi payta serviyta munasqaykita, chaymantataq mañakuyniykiman hina ruway.
Ama ‘Satanasta qatikuychu’.
Jesusqa —pichus mana pantaq karqan — tayta-mamanpaqqa ancha kasukuq wawapunin karqan, pantaqña karqanku chaypas.
Manaraq wañushaspan Jesusqa hunt’aq apostolninkunawan huk rikch’anachiy cenata qallarichirqan, hinaspan paykunata nirqan: “Kayta ruwaychis yuyariwanaykichispaq”, nispa.
Cheqaqtapunin Jehová Diospa kamachikuq kayninta defiendesunman, paymanpas hunt’aq sonqo kayta atisunman, apóstol Pablon qelqarqan: “Manan ima wateqaypas hap’irqasunkichischu, aswanpas runakunaq mana kaqllan.
Ñoqanchikpas pitapas respetowanmi qawananchik.
* Diosqa llapa runakunatan coronarqan otaq sumaqcharqan huk chhikanta allin qhawarisqa, hatunchasqa, hatunchasqa ima.
Hinan Yayanchis, "pakallapi rikuq", kutichipuwasun.
Jesusqa Taytanchis nisqa libropin yachachiwaranchis Jehová Diosta tapukunanchista: “Sutiyki ch’uyanchasqa kachun”, nispa.
12 - 14. a) ¿Imapin tarikunku wakin Biblia estudiaqkuna?
Watumuwaqniykunataqa sumaqllatam chaskirqani.
Jehová Diospa munasqanta allinta entiendenanpaqmi kallpanchakurqa, chaymi pusayta mañakurqa.
Paymi kamachiwanchis sapa kutilla huñunakunanchispaq, astawanqa kunan p’uchukay qayllaykamusqanrayku.
¿Imapaqtaq unaypaq kanman compañeroykikunata kusichinaykipaq?
Arí, manan ñoqanchis kikinchismanchu wisq’ananchis, chhaynapin mana huk cristianokunaman kusikuyninchista willasunmanchu.
Kalala sutiyoq kusisqa casarasqa runan kay asuntota pisillapi willan: “Kay 25 watakunapin esposaywan ima sasachakuyniykutapas allicharqayku, sut’ita rimaspa, hukkuna hukkunawan churanakuspa, Jehová Diospa yanapayninta mañakuspa, Bibliaq nisqanman hina ima”, nispa.
Ichaqa, canonidad nisqamanta aswan importante pruebaqa ukhupi pruebakunan.
Anchatan suyakushanchis kay sumaq tiempota (leey 2 Pedro 3:13 ).
b) Kay qillqasqata ñawinchaspayki, ¿imaynatataq sut’inchawaq talentokunapa historianmanta?
Llamkay.
Qatiqninpiqa rimasunchikmi bibliapa tiemponpi dedicacionpa allinninkunamanta, qawasuntaqmi imanasqataq aswan compromisolla kasqanmanta.
Hinaspapas allinpaqmi qhawarinku ima yanapayniykutapas.
Chaymantapas Jehova Diosmi paykunata anyarqa mana uyariptinkuqa llumpayta piñakuspa chinkachinanmanta.
Payman hunt’aq kaspaqa manan hayk’aqpas saqerpariwasunchu.
Arí, pipas leeyta hinaspa estudiay yachayniyuq kasqanqa manam garantizanchu allinta servichikunanta.
Ejemplopaq, Margarita wasimanta hawapi llank’ananpaq obligasqa kashaqtinmi, huk cristiano familia nirqanku escuelamanta lloqsispa wawankuta cuidanankupaq necesitakuqtin.
Chay “novia” nin:“ ¡Hamuy! ”
Chay qhepamanmi Bautizaq Juan willarqan Cristo pisi tiempollamanta rikhurimunanta.
Chaymantapas manan yacharanchu familiata uywananpaq imata ruwananta.
bibliapa nisqan
Chhaynaqa, tapukusunman: “Sichus Jesusqa hanaq pachapaq akllasqakunaman talentokunata qoran chayqa, ¿ovejakunachu predicananku? ”. Arí.
Chayraykun entiendenchis chunka doncellakunaq willakuyninqa tukupay p’unchaykunapi hunt’akusqanta, ichaqa Jesusqa hamunqa sinchi ñak’ariy tiempopin.
Biblian willan Jehová Diosqa munakusqan runakunata corregisqanta, “imaynatan taytapas churinta corregichin” nispa.
Qallariypiqa ñawpaq cristianokuna Diospa allin qhawarisqan kasqankutan rikuchiran.
Kay apostolpa experiencianqa sut’itan rikuchin “llapanchismi askha kutita urmanchis” nispa.
Jesuspa kawsarimpusqanmi garantizawanchis llapa promesankuna hunt’akunanta.
Huk centurionmi pachak watata encargakuq. Chaypaqqa 50manta pachakkama soldadokunan karqanku.
5, 6. a) ¿Imatan Jesús yuyaykuran imaymana t’aqa runakunamanta?
Chaninpaq qhawarisqa kasqankuraykun, kay wiñaq askha ovejakunamanta kaqkunaqa confiashanku hatun ñak’ariypi kay pacha chinkachisqa kaqtin mana wañunankuta.
60 wata masña pasaruptinmi apóstol Juan nirqa: “Jesusqa Martata hinaspa ñañanta kuyarqa”, nispa.
qam kanki.
Wiñaypaq kawsanapaq suyakuymi yanapawanchik iñiypi pruebakunata aguantanapaq.
Mana allin rimaykunata uyariyta nitaq mast’ariyta mana munanachu tiyan.
Yuyariychik wawaykichikqa manaña warmakunañachu. Paykunaqa yachachkankum yuyaymanayta hinaspa kikinkumanta tanteayta.
¿Bautizasqa qharichu kanki?
‘Kay pachaq diosnin’ Satanasqa yachanmi ‘pisi tiempolla’ puchusqanta.
Chiqap causaqa mana iñiq ayllukunapa posiciónninmi.
Chay ejemplokunan mana iskayrayaspa rikuchin Jehová Dios hunt’aq serviqninkunata yanapasqanta.
Huk yuyayta maskhasun
Chhaynapin yuyarisun importante yachachikuykunata, chaykunatan qhepaman utilizasunman discursokunata preparaspa otaq iñiqmasinchista otaq Bibliamanta yachay munaq runata visitaspa.
ATIPAKUY.
26 "Paymi pusawan justicia maqasqa ñankunapi".
a) ¿Ima cambiotan ruwakurqan Qhawaq revistapi estudianapaq yachachikuykunata?
Ejemplopaq, “chayqa manan imapaschu” ninaykimantaqa, niy: “Kay asuntomantaqa anchatachá preocupakunki”, nispa.
¿Dioschu huchayoq kanqa chay sasachakuykunapi tarikusqaykimanta, icha aswan allinta nisunman saminchasqaykimanta?
Kaymi qawachin Jesuspa ejemplon cheqap kawsaypi pasananta.
¿Chay hinachu imapas creesqayki? Cheqaq kaqmi, arí, sichus munasqaykiqa Bibliaq rimasqan cristiano kayta ruwaymi chayqa.
Web nisqaykupi jw.org nisqapin tarinki creesqaykumanta ruwasqaykumanta cheqaq, confianapaq hina willakuykunata.
Qallariypiqa kay simikunaqa 537 watapi manaraq Jesús hamushaqtinmi rimasharqan, chay watapin Babiloniapi presochasqa israelitakuna hallp’ankuman kutipurqanku.
Yuyariy, manchachiyta saqenki hinaspa mat’ipayasqa kanaykipaq saqenki chayqa, tayta-mamaykitapas Jehová Diostapas hukmanyachinki.
Astawanmi ruwasaq deber kasqayrayku; ñañayqa astawanmi munakuyrayku ruwanqa.
Paymi reqsikullantaq: “Jehova Diospa saminchaynintan munarqani, chay tiempollapitaqmi cientifico kaspa munasqayta hunt’arqani.
Ichaqa kanmi chay oportunidadta aprovechaq runakuna.
Jehová Diospas Jesuspas Bibliapin willawanchis rikch’asqalla kananchispaq imatachus ruwananchista.
¿Munawaqchu yachayta imarayku Jesus chhaynata ruwasqanmanta?
Ichaqa yuyariy: manan Diospa Simin Qelqayoq kayllachu.
Hawkayachiy.
Ñañan huchallikusqanrayku qarqosqa kasqanrayku.
Imayna?
Suyasqanku mana hunt’akuqtinmi, qelqakunata allinta estudianankupaq kutipurqanku, hinaspan repararqanku hatun evangelización llank’ay ruwana kasqanmanta.
Chayta qhawarispan Jesusqa decidikurqan kay tapuykunata ruwananpaq: “¿Imanasqataq t’anta mana kasqankumanta atipanakunku?
Kunanqa astawanraqmi yachasunman Reinomanta, aswantaqa kaqllatataqmi: Bibliaman rispa.
Qhepamanmi chay p’unchaypipas qatiqnin p’unchaypipas hatun hatun ruwaykunapas kanman karqan.
Chaywanpas manan yuyaykurqankuchu Ur llaqtapi sumaq kawsayman kutipuyta (leey Hebreos 11:8 - 12, 15 ).
qullqisapa.
Células madre nisqakunaqa yaqa llapa iskay pachak masnin clase células nisqakunatan ruwayta atinku, chay células nisqakunan kanman yawarpi células, tullu células, células nerviosas, hukkunapas.
Imaraykuchus chhaynapin yanapanchis profeciakuna hunt’akunanpaq.
Durango llaqtamanta tawa tutamantan lloqsirqayku. Ñawpaq pusaq horatan purirqayku orqo pataman huk qaqa t’uru ñanninta.
(<esp. Luis) Runapa kikin sutin.
Cheqaqta rimaspaqa manan chhayna sasachu chay ruwayqa, hanaq pacha Yayanchiswan Churinwan yanapawasqanchisrayku.
“Tapukuspallapuni”, 1 / 4
Bibliaq nisqan tiempopin Jehová Diosqa pisi-pisimanta willaran imachus munasqanmanta.
Imachus yupakun chayqa manan ima ruwasqanchisllachu, aswanpas imarayku ruwasqanchismi.
Paykunamanta hukninpa kamachisqanman hinam, Demetrio sutiyuq, achka runakuna hatarirurqa.
Nisqa sacrificiokunaqa manan defectoyoqchu kanmanku, Jesuspa hunt’asqa sacrificionta rikuchisqanrayku.
Runakunapa historian qallariyninpim Diosqa kay Pachata Adanman warmin Evamanpas quykurqa tukuy admirakuypaq kaqkunata qawanankupaq hinaspa kusirikunankupaq.
Taytawan mamawan wawankuman Diosmanta cheqaq kaqta yachachinankupaq yanapaqtinkuqa iskay valorniyoq regalokunatapas qonku.
Hinallataqmi huk kuyasqan runatapas chinkachisqa: churinta.
Contratacionta atipanapaqqa valorniyoqmi kananchis
Watakuna pasasqanman hinam llapallanchik tukuy tiemponchikwan Diosta servirqaniku.
¿Tukuy Atiyniyoq Diosqa kusikunchu chanin kasqaykimanta, otaq ima gananciatapas mana huchayoq kasqaykimanta? ”.
Manan huk willakuyllamantachu muchuchinanku.
[Notas]
¿Imaynatan rikuchisunman chay ruwaypi ñawparisqanchista?
NISAN 12 (inti chinkaykuymanta qallarin) .
Chiqap kananpaq, yachaqkuna — hinallataq general ñawinchaqkunapas — aswantaqa riqsikunku kay pasajekuna mana anchatachu Jesucristowan tupasqankuta.
¿Iman convencechiwan cheqaqtapuni interesakusqanmanta?
Hinallataqmi haywariwanchis ‘allin kaypi paña makinta’.
Sichus Jehová Diospa chanin mosoq pachaman haykuyta munanchis chayqa, necesitanchismi pusawananchista, corregiwananchistapas.
Chay cristianokunapas Romanos 8 capitulota estudiananku, chaypi consejokuna yanapasqanrayku.
Qhari warmiwan llamk’ayku.
Chaymi tapukusunman: “¿Imapas decidisqaymantachu Jehová Diosqa interesakun?
¿Imaynan Jehová Dios sientekun huñunakuykunaman rinapaq kamachisqanta kasukuqtinchis?
Apóstol Pabloqa Jehova Diospa hinaspa Jesuspa ejemplontam qatikurqa.
¿Imaynatan aswan allinta entiendesunman Diospa munayninta hunt’ananpaq Jesuspa ruwasqanmanta?
Ejemplopaq, ¿imaynatan atipasunman hukmanyasqa kayta?
Payqa Judá ayllumantan kanan karqan.
¿Imanasqataq chuya kananchik?
? Jehova Dios, aswan allin Amigonchik
¿Imaynatan yanapawananchis Jehová Diospa llaqtanpi mana rikuy atina partemanta astawan yachay?
¿Iman yanapawasun Jehová Diospa kunkanta uyarinapaq?
“Huk tiempollapaq tiyaqkuna” kay millay pachapi, 11/15
Kay qelqaqa 1879 watamantapachan mana hark’asqalla lloqsimurqan, manan politicapichu kashan, chaymi reqsikun Biblia aswan hatun kamachikuq kasqanmanta.
JESUSPA MINISTRONIN QALLARIYNIN
Qatiqnin yachachikuypim qawasun kay tapukuykunapa kutichiyninta.
Nishasqanqa manan qhapaq kay huñuypichu nitaq kapuqninchiskunawan kusikuyllapichu kawsayninchista yuyaykunanchis.
Chaymi kawsaspapas wañuspapas Jehová Diospa kanchik”, nispa.
¿Qanchu sientekunki hawapi rimasqanchiskunawan?
¿Jehova Diospa kayninwanchu libre kayta chinkachinchis?
¿Pitaq Nimrod karqa, ¿ima plantaq paypa tiemponpi mana allinchu karqa?
Qhepamanmi repararqan: “Askha imakunatapas willanayraqmi, kunanmi ichaqa mana aguantayta atiwaqchu.
1879 watapiraqmi kay revista inglés simipi lloqsimuq nisqanman hina, Cristoq hunt’aq novian kasqayta niq llapa iglesiakuna, ichaqa gobiernokunata yanapaq iglesiaqa Hatun Babiloniamanta kasqankuta, Bibliapin willan rabona warmi kasqanmanta (leey Apocalipsis 17: 1 ). , 2).
Tukuy atisqanchista ruwasun iñiqmasinchiskunawan thakpi kawsananchispaq
Kay kusikuypaq nisqanqa cheqaqtapunin hunt’akunqa.
Kay versiculokunata t’aqwiriy: Isaias 44: 13 - 19; Hechos 10: 25, 26; 17:29; 2 Corintios 5:7.
mana ima hampitapas yuyaychanchu.
Amiganmi mamayta alertarqan.
3 capituloqa anchatan interesawanchis, chaypin rimashan kay pachaq ‘tukukuy p’unchayninkunamanta’, rikch’anachiy hina kay pachata hanaq pachatapas thunisqa kananmantawan.
Chaytan casado kawsayqa: qoypas chaskiypas, manan chaskiyllachu”, nispa.
Iskay kaq ruwayqa qolqewanmi predicanapaq yanapay.
¿Pitaq llamkaymanta aswan allin consejota qusunkiman?
Imanasqa?
Jesusmi niran: “Pipas warmita munapayananpaq qhawaqqa, sonqonpin wasanchay huchapi purin”, nispa.
Diospa churasqan Juezpa niwasqanchis uyariymantaqa manan imapas aswan valorniyoqchu kanqa: “Hamuychis, Yayaypa saminchasqankuna, qankunapaq wakichisqa qhapaq suyuta chaskiychis”, nispa.
Imaraykuchus Biblia nin, iñiq t'aqapiqa kanmanmi "llulla wawqekuna" akllasqa kasqankutapas.
Kunanqa ñawpaqninpi pasaq runakunam rimanku imayna sumaq kasqanmanta.
Payqa sapa kutillanmi yanapawaq hunt’aq sonqo kanaypaq, askha kutitaña wañuy uyaypi qhawariwarqan chaypas ”.
Jesuspa rimasqan ñawiqa imapipas yuyayninchikta churay atisqanchiktam qawachin, makinchikñataqmi makinchikwan rurasqanchikta qawachin.
Tukuyninpiqa chay warmiwan puñuyta tukurqa.
9 - 15 ñiqin kantaray killapi 2012 watapi
Paykunaqa munanku allin costumbreyoq kanaykita, manataq mana allin costumbreyoq kanaykita.
Hanaq pacha Yayaykichisqa yachanmi tukuy chaykunata necesitasqaykichista.
Chayna kacharichiyta qawaspanchikqa, Jehova Dios sapakamanchikman quwasqanchik regalota hina qawaspanchikmi anchata yanapawachwan.
2010 watapi 22 noviembre killapin Tribunal Europeo de Derechos Humanos nisqapi Gran Cámara nisqapi phisqa juezkuna mana chaskirqankuchu Rusia nacionpa chay juiciota Gran Cámara nisqaman apachinanpaq.
2, 3. a) ¿Imataq promesa?
Cuidakuy sichus chay ofrecimiento nishuta allinman rikch’akunman chayqa.
(Leey Daniel 7:13, 14 hinaspa Mateo 24:14 ).
Chayqa aswan importanten huk especial asignacionniyoq kaymantaqa otaq allin reqsisqa runa kaymantaqa.
Ichapas wakin huñukuna ñawpaqman rirqaku uchkukunata huntachinankupaq hinaspa allpata llañuyachinankupaq, chaynapi qipaman hamuqkuna mana sasachakuspalla pasanankupaq.
Askha runakunaq mana rikusqanqa, qelqanchiskunapi, huñunakuykunapi, asambleanchiskunapi ima espiritual mikhunata preparaqkunaq sapa kuti kallpachakusqankun.
Manataqmi suyanichu ñoqawan acuerdopi kanaykitapas nitaq imarayku hatarisqankutapas yuyaymananaykita.
Manan hayk’aqpas contranpi espirituta hap’ispa saqenanchischu hatunchakusqanchiswan, mana iñiywan otaq ‘huchaq q’otukuq atiyninwan’ rumiyachiwananchista.
Wawqeykunam ninku taytayku harkakuptinpas imayna purisqayta qawaspanku anchata kallpanchakusqankuta.
Mangy.
¿Pikunataq Satanaspa aswan munasqan runakuna, imaraykutaq hatun yachay wasiqa sasachakuypi tarikunman?
Ejemplopaq, Iglesiamanta Historiamanta profesor Oskar Skarsaune sutiyoq runan explican: “Mayqen qelqakuna Mosoq Testamentopi kananmanta otaq mana kananmantapas manan mayqen iglesiapi consejopas nitaq huk runallachu decidirqanku.
Ichaqa Diosta serviqkunaqa kallpachakunkun millay munapayaykunawan maqanakunankupaq, ch’uya kanankupaqpas.
Aswanpas 2007 watapin sapa killa promediopi soqta millón kuskan Bibliamanta estudiota ruwarqanku.
Ima razamantaña kanchis chaypas, yaqapaschá askhanchis mana kusisqachu kanchis cuerponchiswan. Hinaspapas cheqaq kaqmi, manan anchatachu ruwayta atisunman chaykunata cambianapaq.
¿Manachu sientekunki aswan ruwaykunata ruwayta?
Warmiypa faldanqa achka waytayuq telamanta ruwasqam.
Kay kamachipa sutinqa Eliezerchá karqa.
Qatiqnin yachachikuypim yachasunchik imaynam wakin pantasqa iñiykuna wiñarqa, chaynallataq imaynatam kikinkumanta wichiykunku Qelqapa kanchayninpi qawarisqa kaptin.
Kutisun ninrin t’oqyachinankupaq arí niq kamachipa ejemplonman.
Karuman chayaq allinkunata ruwaq iñiy
Yaqa llapankum wañunanku hinaspam hukwan cambiananku.
• ¿Imaynatan yanapawanchis kacharichiy valorniyoq kasqanta entiendespa chanin kawsayta munakunanchispaq?
Chaymantapas, paykunaqa "unay mañakuykunata" ruwanankupaq, hukkunapa admiracionninta gananankupaqmi pretextokunata maskarqaku.
Paraiso
Inka nobleza nisqa ancha chaninchasqa karqan.
Kimsa semanam hospitalpi karqa, chaymantam wasiypi pichqa killa cuidarqani qhaliyanankama.
Chiqamanta, sapallanku llumpay tiempota t’aqaspaqa mana allintachu ruwankuman.
Kunanmantapacha ima aypayta munasqaykita tanteay.
Llamkay ñuqaykupaq.
Aswanpas Diospa contranpi kallpachakuqkunan tukupunku “wiñachinapaq munaspa phiñakuy vasokuna” hina.
Saminchasqa kachun Jehová Dios, Israelpa Diosnin, paylla admirakuypaq ruwaykunata ruwaq.
Iskay kaqtaqmi, “lluqsina ñanta” qowananchismanta.
15 ñiqin pawqar waray killapi 2010 watapi
Yaqachus hina askha presokunata aparqanku Rama llaqtaman, chayqa kashan Jerusalén llaqtamanta wichay ladoman yaqa pusaq kilómetro (phisqa legua) karupin.
Chaymantapas, Jehová Diospa testigonkunapa umalliq t’aqanpa wawqenkuna, hatun wasipi kaq huk iñiqmasikunapas askha nacionkunamanmi avionpi rinkuman iñiqmasikunata kallpachanankupaq yachachinankupaqpas.
¿Qharikunaman allin willakuykunata willananchispaqchu maskhanchis?
Ñawpaqtaqa, judiokunaq calendario nisqa p’unchayninkunaqa manan chawpi tutamantachu qallarikun — noqanchis hina — aswanpas tardetan; chaymi inti chinkaykuymanta qatiqnin inti chinkaykuyman rinku.
Chayta ruwaqkunallan Diospa prometesqan mosoq pachapi kawsanqaku.
Ejemplopaq, huk t’aqa runakuna payta maskhaspa uyarinankupaq anchata kallpachakusqankuta rikuspa, kusisqa paykunawan tiempota t’aqaspa imaymanata yachachirqan.
Wiñaypaqmi thak kaypas chanin kaypas kanqa: Cristoq kamachisqanpiqa mana chanin ruwaykunan chinkapunqa.
Chiqamanta, ñuqanchikpas chay kikin yuyaywan kutichinanchik tiyan.
5, 6. a) Willay imaraykun hatunchakuyqa mana sapa kutichu mana allinchu. b) ¿Imataq pasanman hatunchakuq kaspaqa?
Guerra civil nisqakunata, suyukunapura ch’aqwaykunatapas kacharichin, ayllukunapipas ch’aqwaykunata, ch’aqwaykunatapas paqarichimun.
Chaymantataq kay hinata nin Julienmanta, payqa aswan p’enqakuq waynamantan: “Mana pay kikinpi confiasqanraykun mayninpiqa munarqan reparasqa kayta, mana naturaltachu comportakuyta.
Sasachakuykunata atipayta atirqayku cristiano suyakuyniykupi yuyaymanaspayku, chaykama Jehová Dios imayna cuidawasqaykupipas. 1952 watapi, qatiqnin asignacionman apawaptinku, Dunkerque llaqtapiqa yaqa kimsa chunka sapa kuti predicaqkunam karqaku.
Rumi.
Índice nisqa
Bibliaqa allin consejokunatan qowanchis sasachakuykunata atipanapaq, ichaqa aswan allinmi kanman kikillanmanta yanapanapaq libromanta.
b) ¿Imataq chay hunt’aq kamachikunata yanaparan ch’uya yupaychayta kallpachanankupaq?
Bueno, Jehová Diosqa Reymanmi tukupun, huk ratopi otaq ima situaciontapas atiendenanpaq, paypa rantinpi kamachikuqta aprovechaptin otaq pitapas paypa rantinpi kananpaq churaptin.
Sucesokuna pasasqanman hinan munayninta, munaynintapas hunt’achin, manan pipas —ni Satanaspas — hark’ayta atinmanchu.
Casarakusqayki p’unchaypin huk promesa ruwarqanki, huk promesa solemneta.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Payqa uyarinmi serviqninkunapa mañakusqankuta, chaytam qawachin Jehova Diospa templon inauguraptin rey Salomonpa mañakusqan.
¿Imaynapin huk cristiano yachan ima ruway munasqan Jehová Diospa qayllanpi allinchus icha manachus chayta?
Yaqa llapan kurak cristianokunan reqsikullanku iñiq tayta-mamankuq wanachiyninku allinninchispaq kasqanta.
mana tarpusqa.
Bibliaqa sapa yuyayta atipanapaq arman, "Diospa yachaypa contranpi sayaq".
Chaykunaqa qawachinmi ‘sonqonkuta hinaspa ñawinkuta mana qatipakusqankuta’, aswanqa tukuy imapi Jehova Diosta kusichinankupaq kallpanchakusqankuta.
¿Manachu chaykunata necesitanchis?
Chawpichiy.
Manapunichu.
¿Manachu chaywan yanapawasun imarayku pachamamata mana allinta kamachisqankuta sut’inchanapaq?
Chaymantapas rimakunmanmi chay runa allin yuyayniyoq kasqanmanta, hamuq tiempopaq suyakuyniyoq kasqanmantawan.
Jesusqa askha runakunatan mikhuchin pisi runakunawan, 7/15
Umalliqninchikqa kunankamapas anchatam llamkachkan
Hinaspa qatiqnin watapi Kimberlyqa Brianwan casarakurqa. Payqa 25 watanpim karqa.
Chaypim Diospa Gobiernonmanta predicarqa hinaspa yachachirqa.
Biblian willan 144.000 runakuna hanaq pachapi kawsarimpunankuta, Jesuswan kuska sacerdote, juez, rey ima servinankupaq.
Sapakamam mana yupay atina horakunata qawanku partiturakunata ensayokunapi hinaspa qipa grabacionpipas Patterson (Nueva York) llaqtapi estudioykupi.
Chaytan Juan rikun phisqa kaq rijuriyninpi.
Qallarinapaqmi Jehova Diosman ofrendakunata quykurqa hucha pampachananpaq, puntataqa sacerdotekunapa sacerdotekunapa ofrendankunata, chaymantañataqmi mana sacerdote ayllukunapa ofrendakunata.
Manaña hayk’aqpas tagalo simita yacharqanichu chaypas, chay simitan yachayta atirqani. Chaytaqa yacharqanim iñiqmasinchikkunapa predicasqankupi hinaspa huñunakuykunapi uyarispay. Iñiqmasinchikkunaqa yanapayta munarqakum rimayninkuta yachanaypaq, chaymi agradecekurqani pacienciawan corregiwasqankumanta.
Chaymantapas, Jehová Diospa sonqonpi khuyapayakuyninta kawsayninchispi rikusqanchismi kallpachawanchis payta munakunanchispaq, chhaynatan qatikunchis hukkunawanpas (leey Colosenses 3:13).
26 Kutimuspa wawqeykichiskunata kallpachaychis
¿Imataq wawqi-paninchik kuyanakuy? ¿Imataq wawqi-paninchik kuyanakuy?
Qanpas kallpachakunaykin allin sumaq kaykunata wiñachinaykipaq.
Chaymi entiendenanku karqa ovejakuna Jehova Diospa hinaspa Jesucristopa kasqanta, hinaspa imayna cuidasqankumanta kutichinankutapas.
Askha runakunan Jesusta qhawarinku historiapi aswan allin Yachachiq kananpaq.
Ejemplopaq Abrahamta qhawarisun.
Chay asamblea tukuruspaymi Jehová Diosman vidayta dedicarqani. 1949 watapi 12 noviembre killapin bautizakurqani Brookings llaqtapi qatiqnin hatun huñunakuypi.
Mamaymi nirqa Jehová Diospa testigonmantaqa huchasapaman tukuptiyqa aswan allin kanman karqa.
Testigokunaqa kusisqan yanapasqaykiku Biblia estudianaykipaq.
¿Pikunataq iñiq t’aqapi kallpachananku, imaraykutaq?
Chiqamanta, chay kikin especialistakuna, pikunachus creenku maqanakuyqa genética nisqamanta saphichasqa kasqanmanta, anchata llamk’anku maqanakuq runakunata yanapanankupaq, chay tendenciata controlanankupaq.
Payqa millay runakunaq thak kaynintan rikusqa, sinchitan waqasqa: “Yanapaqmi sonqoyta ch’uyancharqani, makiytataq mayllirqani mana huchayoq kaspa”, nispa.
Chayta kutichispan rikuchiran kawsayninpi aswan importanteqa Jehová Diospa munayninta ruway, paywan allin amistad kasqanta.
Q’illaymanta apaykachanakunata ruwaq.
Biblian nin: “Señor Diosqa khuyapayakuq, khuyapayakuq, mana phiñakuq, khuyapayakuq ima.
Chhaynapin yanapawanchis necesitasqanchis p’achawan, mikhunawan ima kusisqa kananchispaq.
Arí, allinmi kanman warmachakunata kallpanchay Betelpi llamkaypi, misionero kaypi hinaspa chayman rikchakuq huk ruwaykunapi yuyaymananankupaq.
Ichaqa huk ovejakuna, kay Hallp’api tiyaq, kay pachapi “kay pacha kamasqamantapacha [paykunapaq] wakichisqa” Reinoq t’aqanta herenciata chaskinqaku.
Manataqmi “espíritupas noviapas nillankuchu: ¡Hamuy! ’ ”, ichaqa uyariqkunapas ninku: “¡Hamuychis! ”.
Noeqa yaqa 600 watayoqña kashaqtinmi taytan Lamec wañupurqan.
¿Atinmanchu iñiqmasikuna llapanta atipayta?
74 wata tukuy tiemponwan llank’asqanmantan Europa ladopi sucursalpi 35 watata llank’arqan.
Manan munanchischu kusikuyninkuta chinkachinankuta nitaq ima ruwasqanchiswanpas hukmanyananta.
Carcelpi kashaspanpas iñiqmasinkunata yanaparqan kallpachaq cartakunata qelqaspa.
Mana chayllachu, "Mariaqa tukuy kay rimaykunata waqaycharqa, sunqunpi tukupaykunata ruwaspa".
Chhaynaqa, wawqenpaq qhawarisqan runakunallata napaykuq Diospa kamachinqa manan ima extraordinariotapas ruwasharqanchu.
Munayniyki ruwakuchun, hanaq pachapi hina, kay pachapipas ”.
¿Ima rikch’anachiywanmi Pablo cristianokunaq kawsayninta representarqan?
Uyarisqayta [...] yachaywan, allin kawsaypi ima atiparqanki”.
Ichaqa manan pipas kikillanmantachu iñiq t’aqapi serviciopi llank’ananpaq hinachu kashan.
Jesusqa manaña hayk’aqpas casarakurqanchu nitaq wawayoqchu karqan chaypas, allin ejemplon cristiano tayta-mamakunapaq.
Hinaspapas kikin Jehová Diosmi profeta Isaiaswan niran: “Ay, paykunapaqqa yachayniyoqkunaqa [...]. ”.
Evamanqa gustarqam uyarisqan: “Dios hina” kayta atisqanmanta.
Diosqa ancha pacienciayoqmi.
8, 9. a) ¿Imanasqataq yachayninchikpi iñiyninchikpipas wiñananchik?
a) ¿Imaraykun allin karqan ñawpaq siglopi iñiq t’aqakuna Diospa Simin Qelqaq pusasqanta kasukusqanku?
Wiqru.
Sapa kuti mañakuy.
Tiempowanqa, yuyaq iñiqmasinchikkunaqa wayna-sipaskunata yachachinku Diospa llaqtanpi astawan ruwaykunata ruwanankupaq.
Pablon resaltarqan ancha importante kasqanta kay qelqaspa: “Manan imatapas urmachiykuchu, ama predicasqaykupi huchallikunankupaq”, nispa.
Familiapi Diosta yupaychanapaq horariota churay.
Chay alfombrapi awasqa escenaqa rikuchinmi Bibliaq willasqan sumaq, sumaq q’omer Edén huertamanta.
Imaraykuchus Comité de Seguridad Estatal Soviética (KGB) nisqapi kaqkuna iñiqmasikunaq wasinman qonqaylla rikhurimuqku Bibliamanta qelqakunata maskhanankupaq.
Payqa yachanmi pachak millón runakuna Jayne hina sapa p’unchay ñak’arisqankuta, cuerponkupi otaq sonqonkupipas.
Wawata ñuñumanta hurquruspanmi Silo llaqtapi Jehova Diosman quykurqa hinaspam saqirqa “tukuy kausasqan punchaw” servinanpaq.
15 ñiqin inti raymi killapi 2011 watapi
Señas simimanta rimaspaqa, tecnología nisqa ñawpaqman purisqanraykun t’ikraq runaqa askha kutipi qhawarikun, imaynan rikch’aynin hatun pantallapi rikhurin, rimaqtaq manapaschá rikukunmanchu.
Yaqa tawa chunka!
Chaymantapas yuyarichiwanchikmi kunan tiempopi predicayqa ancha allin kasqanmanta. Lliwmi uyarinanku chay advertenciata manaraq tukukuy chayamuchkaptin.
Jesusmi niran: “[Qankuna ukhupi] kaqkunata khuyapayakuychis”, nispa.
Yaqapaschá Jesuspas chhaynata sientekuran.
Ichaqa iñiq t’aqapi maypi kasqankuta chaninchaq cristianokunaqa yachankun mana munasqankuman hinachu chaykunamanta decidiyta atisqankuta. Paykunapaq astawan llakikunanqa Jehová Diospa yuyaykusqanmi, chaytan Bibliaq paginankunapi sut’inchakun.
Manan mikhunata wakichiy hinachu, allin kananpaqqa huk runallamantan kanqa: wayk’uqmanta.
Pakasqa qhapaq kay (Ephraemi Syri Rescriptus Códice), 1 / 9
Aswanpas apóstol Pablon Diospa yuyaychasqan qelqarqan: “Casarasqakunaqa sasachakuypin tarikunqaku”, nispa.
Sapa punchawmi wasiyta pichani puntata qarpaspa, chaynapi ñut’u allpa mana hatarinanpaq.
Qatiqnin qillqasqapim qawarisunchik imaynatam sapa punchaw kawsakuyninchikpi khuyapayakuyta ruwachwan.
Huknin kuraq wawqey Corea nacionpi guerraman ripusqan qhepallamanmi hospitalmanta hawapi iskay qharikuna sinchita maqanakusqankuta rikurqani.
[25 paginapi dibujokuna].
Hebreos 13: 7 texton kallpachawanchis pusawaqninchis iñiqmasikunaq iñiyninta qatikunanchispaq.
Munayniyki ruwakuchun, hanaq pachapi hina, kay pachapipas ”.
Ezequielpa tiemponpiqa wak llaqtayoq runakunan judío runakunata Jehová Dioswan huñunakurqanku.
Discipulokunata ruwayta munaspaqa ancha allinmi Diosta munakunanchis, runakunamanta llakikunanchis, sacrificio espirituyoq kananchis, pacienciayoq kananchispas.
Paykuna ukhupin kasharqanku waranqa hina tapuq runakuna (chay tiempopi precursorkunata sutichasqankuman hina).
b) ¿Imaynatan qori kamachikuyman hina ruwasunman?
CIENTISTAKUNAQA askha qolqetan gastanku, allin yachayniyoq equipokunawantaqmi willanku kay Pachapi qhellichakuna imachus kananta, paqarin p’unchay imayna kananta, hukkunatapas.
Askha runakunan uma muyuchiq kawsayta purinku, sapa munasqankuta, sapa munayninkuta, sapa munasqankuta hunt’ayta munaspanku.
Ripunankukamaqa ñam allinña tarikurqani, chaymi arí nirqani huktawan watukamunaypaq. ”
[26 paginapi dibujo].
Apamuy.
(Leey Colosenses 3:13, 14).
(Leey Salmo 119:165 hinaspa Colosenses 3:13).
Chhaynaqa, Diospa Reinonmanta willanapaq, discipulokunata ruwanapaq ima tukuy sonqowan tukuy sonqowan qokunanchispaq tiempo chayamun.
¿Imaynatan Jesuspa ejemplon yanapawanchis Satanaspa tentacionninkunata atipanapaq?
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Urmasqanrayku, p’akikusqanrayku otaq huk emergenciarayku tayta-mamanpa qhali kaynin qonqayllamanta pisiyaqtinqa usqhayllan visitana kanman.
Jesusqa manan hayk’aqpas rimayta atiqchu.
Ichaqa wiñaspankum kallpanchakunanku sapallanku investiganankupaq.
Yuyarisun Jesuspa kay nisqanta: “Manan pipas iskay patrontaqa kamachi hinaqa serviyta atinmanchu; imaraykuchus hukninta cheqnikuspa hukninta munakunqa, otaq hukninman k’askakuspa hukninta pisichanqa.
Iskay kaq hatun maqanakuy qhepamanmi Estados Unidos nacionpa economía nisqa sinchita wiñarqan, chaymi materialismo nisqa ola chay nacionta mast’arirqan.
RUNAKUNA
Jehová Diospa testigonkunaqa anchatan munanku Bibliata.
Ama hina kaspa jefe! Manañam huk punchaw hamuyta atiymanchu.
¿Imataq discipulo?
Manan Jesuspa sacrificionta mana respetasqanchista rikuchiyta munanchischu, ¿imaraykun llapanchis mañakunanchis, yuyaykunanchistaq maypi tiyayta suyasqanchispi?
Qhepamanmi Jehová Dios saqerqan Babilonia runakuna kay gobiernota thuninankupaq 607 watapi manaraq Jesús hamushaqtin.
4, 5. a) ¿Imatan Jehová Diosta rikuchisunman payta munakusqanchista?