Yuyarisun paykunaq willakuyninkuqa “kay pachaq tukukuynin chayamuwasqanchisman willanapaq qelqasqa kasqanta”.
2009 watapaq textoqa kaymi kanqa: ‘Allin willakuymanta allinta willasun’, nispa.
Kusikunapaqmi Jehova Diosqa mana munanchu chayna pasawananchikta.
¿Imatan kay yachachikuypi rikusunchis?
¿Imapaqtaq umallikuna michiqta watukunku?
31 waqaychasqanchikmanta
Paymi qelqarqan: “Ministromanmi tukurqani [...].
Paraisopiqa askha sumaq ruwaykunatan ruwasun.
Payqa aswan allinpaqmi qhawarirqan imatachus ruwananta niwananta, manan libre akllakuyninta otaq libre akllakuyninta utilizananmantaqa, chayqa Diospa ancha valorniyoq regalonmi (qhaway “¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
Llapallankum punta kaq siglopi Cristiano congregacionpa Umalliq T’aqanwan anchata kuyanakurqaku, chaypim karqaku apostolkuna hinaspa Jerusalenpi ancianokuna.
Pabloqa rikuchiranmi llapa cristianokuna Señorpa Cenanta ruwanankuta, manan apostolkunallachu.
Anaqa kallpachakurqanmi ocupasqalla llank’ananpaq, ichaqa manan chaywanchu nanayninta pisiyachirqan.
Ejemplopaq, hunt’aq sonqo kananchispaq consejota kasukuyqa, casado kawsayninchistan astawan kallpachawanchis.
Chhaynapin paykunaqa k’askanakuspa Dioswan allin amigontin kanqaku (leey Eclesiastés 4:12 ).
Ñawpa pachamanta yachay.
(Génesis 1:27).
Chhaynata ruwaspaqa, hukkunawanpas, kikinchiswanpas thakpin kawsasun.
Kunan tiempopiqa imaymana rikchaq idolo yupaychaymi kan, wakintaqa sasa reqsiymi.
¿Imanasqataq chayta rurarunku?
Asia lawpim Rhonna sutiyuq iñiqmasinchik nin Jehova Dios imayna yanapawasqanchikta qawanapaq tiempota necesitasqanmanta.
¿Imanasqataq ancha allin ‘Diospa ukunpi kaqkunamanta’ entiendeyqa?
Ejemplopaq, huk kutipi Jesus supaykunawan tupaspa qaparirqanku: “¿Manaraq tiempo chayamushaqtinchu kayman hamurqanki ñak’arichiwananchispaq? ”.
3 Wawanchiskunata yachachisun respetoyoq kanankupaq
Diosmanta, Simin Qelqamantawan mana cheqaqta yachachisqankurayku.
Yuyarisun ‘kamachiqkuna, umallikuna, kamachikuy simita yachachiqkuna’ t’aqa Pedrowan Juanwan tupasqankuta.
¿Yuyarinchischu bautizakusqanchispi rimasqanchista?
Mana iskayrayanapaqmi hatun llaqtakunapi aglomeracionkunapi kawsayqa sapanchasqa kayta yanapan, chaymi achka situacionkunapi, oficinapi masinkunapa, vecinokunapa utaq tiendapi utaq hatun qhatupi cajayuqpa kikin kawsayninkuta mana kaqpaqpas hapiyman apawanchik. ”
Iskay kaqtaq, Reynin Jesucristo qespichiwananchista, mosoq pachapi kawsananchista saqewananchista, chaypin cheqaq thak kay, mana imamanta manchakuypas kanqa.
¿Imanasqataq llullakuy, suwakuy hinaspa huk rikchaq mana honrado kaykunapas llumpayta rikurirun?
Imanasqa?
Elihu Jobman rimasqan simikunan yanapawanchis runa machuyaymanta wañuymantawan kacharichisqa kananpi confiananchispaq
Mana ima suyakuyniyoqmi, manaña waqayta atispanmi Diosta valekurqan yanapawananpaq.
Chay runaqa admirakurqanmi honrado kasqanmanta, hinallataq Christinaq jefenpas, chay qhepallamanmi tiendapi encargado kananpaq wicharichirqan, chay cargoqa confianapaq hinan karqan.
Casarasqa kasqanmi chay ratomantapacha Mariaq decidisqanpi anchata yanaparqan.
Chaymantapas, huk judío cristianokunatapas tanqarqanmi chhaynata ruwanankupaq.
¿Imaynatan chay llank’aq runa ruwanqa?
Chayqa, manaña allin kawsayniyoqña kanchis chaypas, kawsayninchispin aswan allin kaqta horqosunman.
Hinaspapas Cristoq kay nisqankunapin yuyaykuchiwasunman: “Ñawiykichista kichaspa cuidakuychis tukuy imaymana munapayaykunamanta, askha kaqtinpas, manan kapuqniyoq kayninmantachu kawsayninqa lloqsimun”, nispa.
¿Imataq wakin cristianokuna warmi-qhari puñuypi huchallikunankupaq tanqarqan?
Mayqin?
Sapa p’unchay kallpachakusun aswan allinta hamut’ananchispaq imayna kayninta, admirakuypaq ruwasqankunatapas, hinallataq qatipakusun hatun munakuyta, chaytan rikuchirqan hanaq pachata, Pachamamata, runa kayta espiritunwan kamaspa.
Hinaspapas Moisesqa allintan decidirqan (leey Hebreos 11: 24 - 27).
Chaymi decidisunman rimay atisqanchiswan Jehová Diosta yupaychananchispaq, payta servinanchispaqpas.
Chayta rikuspataq qaparirqa: “¡Wawaypa suni p’achanmi! ¡Huk millay salqa animalchá chayta mikhuran!
Yanapakuq comité nisqamanta huk runam nirqa: “Tukuy lawmanta iñiqmasinchikkunaqa ancha hukllawasqa kaspanku yanapanakurqaku.
• ¿Ima ninantaq chiqapta rimay?
Hinaspa, ¿pitaq Kamaqninchikmanta aswan allinta akllakunman karqa?
Wayna kashaspan Davidqa taytanpa ovejankunata allinta cuidaq, mikhuq animalkunamantapas hark’arqan.
¿Ima ninantaq Jehova Diosta yuyariy?
Yaqa 12 centímetro (5 pulgadas) tupunku, yaqa 115 gramos (4 onzas) llasanku.
“Estudioyta tukunaypaqqa necesitarqanin huk aprendizaje, Lakselv llaqtapitaq hukta tarirqani.
Respeto manchakusqanraykum, ayllunwan kuska enteron pachapi yaku huntaymanta qispirqaku, hinaspam kunan Pachamamapi kawsaq llapanchikpa ñawpaq taytanchikman tikrakurqa.
Payqa manan hark'akunchu ukyanata qonanpaq, ichaqa mikhunanmi "hatun jarrapi huk maki hak'u, huch'uy jarrapitaq pisi aceite".
Iskay kinsa versiculokunallapin t’aqanakunku, pisillataqmi kashanku, chaymi mana cambiankuchu Bibliaq willakuyninta.
Umalliqkunaqa hukkunamantan hukkunamanta llakikunku, chaymi Davidta, Elihuta, kikin Jesustapas qatipakuspa (leey 2 Samuel 9:6; Job 33:1; Lucas 19:5 ).
Edelmanpa yachayninman hina — huk agencia de relaciones públicas — kayqa “manchakuypaq pisiyaymi confianza” pachantinpi.
“Wayna kasqayki p’unchaykunapi kusisqa kawsay. ”
Chay warmiqa mana saksasqa munapayasqanraykum wiksayakururqa.
Paykunaqa sumaq rikchayniyuqmi, ichaqa huk ganchota pakanku. Satanasqa aprovechan runakunaq necesitasqankuta qhawarisqankuta, chhaynapi Diospa hark’asqanta munanankupaq.
Malliy.
Kamachikuy simita p'akinanpaq tentacion: "Qhapaq kayta usqhaylla ganaqqa manan mana huchayoqchu qhepanqa".
“Q’oñi q’umir” hinan sumaq sonqo kay ruwaykunaqa contranpi kaq runakunaq sonqonta llamp’uyachinman, cheqninakuyninkutapas “chulluchinmanmi”.
Chay ‘yachayniyoq runakunaqa’ cheqaqtapunin ch’aska qhawaqkuna karanku, Jehová Diosmanpas manan gustanchu ch’aska qhawaqkunaq ruwasqankuqa.
Jesuspa nisqanta yapamanta rimasun.
Suyayku kay mañakuy hunt’akunanta, Reino llapa runakunaman bendicionkunata apamunanta.
Sut’inmi kashan wasanchay huchamanta, machaymanta, huk hatun huchakunamantapas karunchakusqanchis.
Chay islapi kamachikuq procónsulqa anchatan interesakuspa rimasqanta uyarirqan.
Chhaynaqa, 1935 wata qhepamanmi evangelizacion llank’ayqa astawanqa “ancha askha runakunata” huñuypi karqan, paykunan “hatun ñak’ariymanta” qespinqaku, chaytan rikukurqan apóstol Juanpa rijuriyninpi.
Ejemplopaq, paymi metata churan llapa runaq sutinta yachananpaq, chayta ruwananpaqtaq iñiqmasikunawan riman manaraq huñunakuykuna kashaqtinpas qhepamanpas.
¿Imanasqataq cristiano kuraq runakunaqa munananku mozo-sipaskunapaq qillqasqa willakuykunata?
Tawa ususiyoq Vincent sutiyoq runan nin: “Askha kutipin allinta t’aqwiriq kayku imapipas allin kasqanmanta mana allin kasqanmantawan; chhaynapin ususiykuqa kikinkumanta rikurqanku imakunachus aswan allin kasqanmanta.
Ichaqa chayta ruwaspan niran: “¿Imaynataq kay hatun millayta ruwaspa Dios contra huchallikuyman? ”.
Paykunaqa prometewarqankun paykunamanta rantispayqa empresamanta descuentomanta huk parteta qowanankuta.
Chhaynaqa manan Aaronllachu huchayoq karan.
Payqa chakranta qarpananpaqmi yakuta pusachkan.
Diospa sutinqa manan Bibliallapichu tarikun.
Espiritupa contranpi mana huchallikuq runakuna
Yaqapaschá Eliasqa piensaran runakuna ch’uya yupaychayman kutinankuta, ichaqa manan chhaynachu karqan.
Chayna cambiokunaqa allinmi casado vidakunapaq.
Aswanpas kaynatam yuyaychawanchik: “Suyakuypi kusikuychik”, nispa.
Paypa sutinpi bautizasqa kaqkunaqa, kawsayninchikpi ima ruwasqanmantam riqsinanchik hinaspa agradecekunanchik, hinaspa pusawasqanchikta qatikunanchik.
Utqay.
Tarpushaqtintaq wakin muhukuna ñanpi urmaykurqan, hinan pisqukuna hamuspa mikhurqanku.
Imanasqa?
¿Ima premiokunatan Jehová Dios qon kamachinkunaman?
Runakuna gobiernopas economía nisqapas paykunaq allinninpaq kasqankuta yuyaykuspankuqa manan imaraykupas protestankuchu; sasachakuykuna kaptinqa, kamachikuypa ukunpi allichanankupaqmi kallpanchakunku.
Tayta-mamaymi manaraq nacechkaptiy Jehová Diospa testigon misionero casarasqakunawan Biblia estudiayta qallaykurqaku.
Chayrayku, warmiyta mana phiñachinaypaq, imachus munasqayta allin yuyaywan willayta yachanay karqa.
Yaqa llapa wawakunan huch’uyyaykukuspanku yachayta munanku.
? gt 105manta 112kama párr.
Pisi tiempollapin Jehová Diospa santo espiritunwan yanapachikuspanku Jerusalén llaqtata yachachisqankuwan hunt’aykurqanku.
Diospa Simin Qelqan nin: “Runakuna yachachunku, qanlla Señor Diosqa kay pachapi Ancha Hatun Kamachikuq kasqaykita”, nispa.
¿Imaynatataq Jesusqa munarqa tukupay punchawkunapi kay willakuyta entiendenanchikta?
[Uchuy willakuy]
Runakunaq qhawarisqanman hinaqa, hamuq tiempopiqa llakikuypaqmi.
Ichaqa chaypa rantinpim nirqa Dios Taytan kasqanmanta, chaymi paymanta aswan kuraq hinaspa aswan kamachikuq runa kasqanmanta ”.
Sichus "mañakuykunamanta makilla" qhepakusunman chayqa, ñoqanchispas hanaq pacha Yayanchismanmi hunt'aq kasunman ima pruebapipas otaq tentacionpipas, wiñay kawsay premiotataq ganasunman.
¿Kanchu chaykunamanta mayqenpas aswan allinta ruwanaykipaq?
Umalliqninkunam yachachinku Yayapas, Churipas, santo espiritupas huk Dioslla kasqankuta.
carmel urqupi
¿Manachu kay yachachikuyqa kallpanchawananchik Diosta kuyananchikpaq hinaspa payman astawan asuykunanchikpaq?
¿Piensankichu predicasqayki lawpi runakunamanpas chayna manu kasqaykita?
b) ¿Imaynatan yuyaq runakuna hukkunawan yanapachikunkuman?
Kunankamapas enteron pachapi judiokunaqa sapa wata Pascua fiestata yuyarinku.
Icha, ¿taytan mana kuyurinanpaq niptinpas kallpananpaq hinaspa pukllananpaq kallpanchakun?
¿Abrahan hinachu confianchis Jehová Dios llapa promesankunata hunt’ananpi?
a) ¿Ima correcciontataq Pedro chaskirqa?
1992 watapin Universidad Católica de Lovana (Bélgica) nisqapi estudiayta qallarirqani.
Kay Kamachikuy Simipi willakuykunaqa yachachiwanchikmi kay tiempopipas huk kamachikuyta: Jehová Diospa allin qawasqanmi chaskisun paypa kusichisqanman hina sacrificiokunata haywaptinchikqa.
Kawsayninchikpi aswan allinqa tiemponchikta kallpanchikta tukuy imamanta aswan allin predicanapaq hinaspa discipulokunata ruranapaqmi.
Pascua fiestataqa 14 nisán killapin ruwaqku, chay killaqa calendario nisqapi qallariy killapin karqan.
? ¿Mana iskayrayankichu cheqaq kaqta tarisqaykimanta?
Manan Huñunakuna Wasipi Diospa amigon hinachu, escuelapipas kay pachaq amigon hinaqa.
Jehova Diospa testigonkunapa allichasqan.
¿Imanasqataq munasqanchikta waqaychananchik?
? “Diosqa tukuy hinantinpin kashan; muyuriqninchik wayra hinam. ”
Chay qhepamanmi Iglesiawan Roma gobiernowan yanapanakuyta qallarirqanku.
Imaraykuchus mayninpiqa familianchiskuna, llank’aqmasinchiskuna otaq gobiernopi autoridadkuna Jehová Diospa mana munasqanman hina ruwanaykupaq niwanchis.
Kallpanchawanchiktaqmi Jesuspa ejemplonta qatikunanchikpaq hinaspa rimay atisqanchikwan Diosta hatunchanapaq hinaspa hukkunata yanapanapaq.
Carolinaqa reqsikullantaqmi: “Hinallaraqmi mana segurochu sientekuni, ichaqa astawanmi kikiyta respetani.
12, 13. a) ¿Ima trampatan enemigonkuna Nehemíasman churaranku?
KAY tiempopi millonnintin runakuna manaña yachankuchu pipi otaq imapi confianankuta, yaqapaschá askha maqasqa kasqankurayku, hukmanyasqa kasqankurayku ima.
¿Imatan Pablo ruwarqan manaña huchachakunanpaq?
Wanu kuruchapa purinan sistema
Chhaynaqa, Jehová Diosqa khuyapayakuq chanin Diosmi.
Hinaspapas chay ñawpaq qelqakunamanta askhamantan t’aqa t’aqakunalla qhepan, wakin partenkuna chinkapusqanrayku otaq sinchita dañasqa kasqanrayku.
Sutin churasqa kasqanmantapachan hunt’aq allin yuyayniyoq kamachiqa “askha runakunata chaninman [hunt’ashan]”.
Huk cartata qillqay.
T’ikraqkunaqa qhawarinku kastilla simipi qelqasqa natural kananpaq, facil entiendenapaq, originalman hunt’aq kananpaq, ortografiapas gramaticapas allin kananpaq.
Qhelli ruwaykunan kay pachapi hunt’aykusqa.
¿Imaraykutaq?
Cristiano congregacionpas kay tiemponchispiqa anchatan wiñarqan.
Riqsikuy.
Kanmi wakinqa Jehova Diosman takispa qallariq.
Ichaqa reparasqanchis hina, Jehová Dios decidisqanmi huk tiempollapaq runa kamachinanta saqeran.
Chayraykun Bautizaq Juanqa Jesusmanta ninman: “¡Qhawariy, kay pachaq huchanta qechuq Diospa Corderon! ”.
• ¿Ima ninantaq: “Munakuyqa manam haykapipas tukunchu” nisqa rimay?
Huk circuito umallin niran: “Mayninpiqa iñiqmasikunan agradecekunaykupaq cartata qowayku, chaypin willawanku visitasqayku anchata gustasqankuta.
¿Imaraykun astawanqa interesakunanchis iñiq t’aqapi khuyapayakuq kayta?
wañuy.
Kimsa killañam wiksayuqña kachkan.
Wakintaq piensanku huk runalla kasqankuta, chaymi Bibliapi wakin versiculokunata willanku, chaykunan yanapanman hina.
Hinaspapas huchachankutaqmi “machayta, [ch’aqway] fiestakunata, huk chhayna huchakunatapas”.
¿Imaynatataq yachanchik? Qawasunchik.
Jehová Diosqa manan pitapas obliganchu ch’uya yupaychayta yanapananpaq.
Familiaykipi imaynapi tarikusqayki imayna cambiananmanta piensayqa hukmanyachisunkimanmi.
Allquchayqa ancha makillam, tutapi ima qaparitapas uyariptinqa chaylla laq’akun; wasiyta allinta cuiday.
Olivétan: humilde tikraq, 1 / 9
Sichus mana Jehová Diosman qokurqankichu mañakuypi chayqa, tapukuy: “¿Imataq hark’awashan Jehová Diospa testigon kanaypaq? ”.
Imanasqa?
Sut’inmi kashan casarasqakuna kuska kanankuta Jehová Dios munasqan.
Pablopas yacharqam Diospi hapipakuy aswan allin kasqanta.
a) ¿Iman yanapawasunman familianchispi Diosta yupaychaspa estudiasqanchiswan allinta yanapawananchispaq?
Chayqa Jehová Dioswanmi representaran, paymi mayninpiqa chaymantapacha paykunawan rimaq.
Yaqapaschá piensanki casado kawsayniykichista qespichinapaq maqanakuyqa manaña valenchu.
Kayqa niyta munan, atisqanchikmanjina karunchakunanchik tiyan imamantapas qhelli juchaman apawasunman.
Tapukunmanmi bautizakusqan tiempopi mana allinpi tarikusqanmanta otaq pakallapi huchakunata ruwashasqanmanta, chay huchakunamantan bautizasqa cristianota qarqonkuman (15/2, 22 pagina).
¿Elihuqa Diosta servinapaq kallpachakusqanchis yanqapaqchu nisharan?
Rikusqanchis hina, Diosqa manan qhawariwanchisllachu; paymi t’aqwiwanchis.
lulun.
17 - 19. a) ¿Ima tentacionpin Israel runakuna ch’inneqpi urmarqanku?
Yaqapaschá yuyaykushanki: “Kashanmi iñiqmasikuna mana Testigokunawan casarakuq, allin runakunapas”, nispa. Chayqa chiqapmi.
a) ¿Imakunatawantaq Ezequias ruwarqa chay nacionpa espiritualidadninta kallpanchananpaq?
Chhaynapin Abrahanwan rimanakuyqa Kamachikuy Simi chinkachisqaña kasharqan.
1915 watapin Saraqa willaran Bibliamanta askha Estudiantekuna pisi tiempollamanta hanaq pachaman rinankuta suyasqankumanta, sapa kuti admirakusqanmanta.
wichqana.
¿Imaynatan Joseta yanaparan Jehová Dioswan amigontin kasqan?
Hinaptinmi Jehova Diosqa achkata premiawasun, arí, wiñay kawsaywan.
b) ¿Imatan yanapawanchis libre munayniyoq kasqanchista?
Chayraykun nisunman: pipas otaq animalpas wañuqtinqa almapas wañupunmi, chaytan Bibliaqa sut’inchashan Ezequiel 18: 4 textopi.
Ejemplopaq, Apocalipsis libropin leenchis Jehová Dios allinpaq qhawarinanta, aswan hatun enemigon wiñaypaq chinkachisqa kanantapas.
Hinaspapas chay promesapi iñisqanraykun Jehová Diospa allin amigon karan.
Jehová Diosmi kamachiwarqanchis cristianokunata “chaninpi” wanachiwananchispaq.
b) ¿Imaynatan yanapawanchis Reinomanta willakuy?
“Allin yuyayniyoq tayta-mamaqa manan kay hinatachu riman: ‘¿Hayk’aqmi manaña wawa hinachu ruwanki? ’, nispa.
Otaq wakin ayllunchikkuna sapa kuti niwanchik manaraq tarde kachkaptin casarakunanchikmanta.
Advertenciakunata uyariyqa kawsayniykita salvasunkiman 11
Chaynapim taytanqa sumaq rayayuq pachata ruwachirqa.
Jehova Diosmi huk sistemata unancharqa payta yupaychananchikpaq.
Ñoqayku ancianokunan mayninpi rimaniku imaynatas chay tuta yapasqawan familiaykuwan estudiasqaykumanta, chhaynapin Umalliq t’aqaq nisqanman hina ruwayku”, nispa.
Aswan allinmi Michelepa allin kayninkunapi yuyaymanayta, imarayku paywan munakusqaypi ”.
Cheqaqtapunin Jehová Diosta huk sonqolla yupaychanchis, chaymi payta alabanchis.
Ichaqa Biblian willan huk ‘Señor Diospa p’unchaynin’ kananta, chay tiempopin ‘[llapa] nacionkunawan maqanakunqa”.
2012 watapi octubre killapi, 25 paginapi)
Manan kayllachu: “Kaypin munaspaykiqa ñoqata hap’iwashanki”, nispa.
Chaymantapas Jehova Diostam kuyanchik, payman sunqu kaytam munanchik. Chayraykum kamachikuyninkunata wasinchikpi, iñiq t’aqapi, llamkayninchikpi, escuelapi utaq maypipas kasukunchik.
Hinaspa, ¿imaynatan kay pachapi kawsanankupaq suyakuyniyoq runakuna Cristoq wawqenkunata yanapankuman?
Chayraykun kallpachakunku allin ejemplota churanankupaq, necesitakuqtintaq munakuywan, mana kuyurispa ima correginankupaq.
¿Imaynatan sábado p’unchaypi kamachikuy Israelta yanaparqan?
Abrahanmi Jehová Dioswan allin amigontin karan, paypi confiasqanrayku, hatun ruwaykunaña otaq huch’uy ruwaykunaña kaqtinpas.
Wakin yuraq chukchayoqña kanku chaypas, manaraqmi Salomonpa rimasqan onqoyniyoqchu kanku.
Pachaknintin runakunaman yachachisqaykuraykum honorniyuq kayku. Qanchis chunka masninmi Testigo kapunku, munakusqay mamaypas.
Irlanda nacionpi huk especial asambleaman risqanku qhepamanmi Alemania nacionmanta casarasqa iñiqmasikuna agradecekusqankuta willarqanku iñiqmasikuna paykunata chaskisqankuwan cuidasqankuwan, nillarqantaqmi: “Ichaqa llapanmanta aswantaqa agradecekuyku Jehová Diosta, reynin Jesucristotapas.
Huk animadora watukun
(Leey Juan 5:26 - 29 hinaspa 1 Corintios 15:25, 26 ).
Chayta yuyaypi hap’ispa, qhawarisunchis imakunatachus ruwawaq mana tawa clase huchaman urmanaykipaq: agresión, agresión sexual, ciberdelincuencia, identidad suwakuy ima.
Achkatam yachachwan Josépa nisqanmanta, ichaqa yachachwantaqmi mana rimasqanmantapas.
Biblian niwanchis “yuyarikunmi ñut’u hallp’a kasqanchista”, nispa.
Manan payta akllakusqanpi pantasqanraykuchu, aswanpas Saulqa mana iñisqanraykun mana kasukuq kapurqan.
Clítoris nisqa.
Kunantaq, sichus qankunapi allinpaq qhawarisqa kani chayqa, ama hina kaspa, imayna kawsasqaykita willaway, [...] ahinapi qankunapi allin qhawarisqa kanaypaq”, nispa.
¿Imaynatan Jehová Diospa khuyapayakuyninta alabasunman?
Chayllaraq rikusqanchis hina, payqa tukuy sonqonwanmi hamurqan “vidanta kacharichinanpaq”.
Chay kamachisqanta saqenanpaq tentasqa kaspanmi Jehova Diosta mañakurqa, paymi yanaparqa.
¿Niwaqchu chayna costumbrekuna Diospa serviqninkunapaq allin kasqanmanta?
¿Pikunataq wasipi huñupi kachkanku, imanasqataq?
Jesusta tapuptinkuqa mana manchakuspan nirqa Cristo hinaspa Diospa Churin kasqanta
honor.
¿Kallpanchakunchikchu wasin-wasin predicaspanchik enteron predicasqanchikta allinta willananchikpaq?
Mayninpiqa Jehová Diosmi mañakusqanchista kutichiwanchis, chhaynapi chay sasachakuykunata aguantananchispaq (leey Isaias 40: 29, Filipenses 4: 13 ).
Llapanchismi Diosmanta sapa kutilla mañakunanchis espiritunta mana manchakuspa predicananchispaq.
¿Qhawarinichu kawsayniypi imayna yanapawashasqanmanta? ”. Bibliaqa sapa kutillanmi riman Diospa "makinmanta".
b) ¿Ima tapuykunatataq kutichisunchik?
* Kay libroqa lloqsimurqan Bibliaq cheqaq yachachikuyninkunata runakuna entiendenankupaqmi.
Ama apurayllachu piensay pakallapi mana allinta ruwasqaykita.
Yaqapaschá Jehová Diosmanta yanapayta mañakurqan, salmista hina, paymi qaparirqan: “Llakisqa kaspaymi Señor Diosta qaparirqani, paytaq kutichimuwarqan.
Chaymantapas, huchasapa runa wanakuspa Jehova Diosman kutiptinqa, angelkunaqa anchatam kusikunku.
Bueno, chaymanmi Joseqa rina karqan, chaypin rey Davidpa familian paqarimurqan, chaymanmi paypas Mariapas pertenecerqanku.
“Señor Diosmi [...] chay nacionkunawan maqanakunqa maqanakuy p’unchaypi hina, maqanakuy p’unchaypi hina. ”
parte mínima nisqa.
Chaypaqmi.
¿Imanasqataq yachanchik Jesusqa onqosqa runakunata kuyasqanta?
Llapa runapaqmi mikuna kanqa.
Chayrayku, ruphachiyman utaq mana ruphachiyman recurriyqa, sapanmanta utaq ayllumanta decidikun.
Wawayki huch’uyllaraq kashaqtinqa, puertoman wiñaypaq amarrasqa barco hinan karqan: manan hayk’aqpas huk ratullapas saqesunkichu.
Kay yachachikuypim kay tawa tapukuykunata allinta qawarisunchik: ¿Imanasqataq kacharichisqa kananchik?
Cainqa manan manchakurqanchu wañupuq wawqen vengakunanta.
Ñuqaqa hatun tayta mamaywan wiñarqani.
Kay takiq siminqa qallariypiqa Davidpa churin Salomonpa kamachikuyninmantaña rimarqan chaypas, Diospa Churin Jesucristoq kamachikuyninmantan profeta hina rikuchin, chay tiempopin runakunaqa kacharichisqa kanqaku ñak’arichiq millaykunamanta.
“Espirituwan k’anchariy”“ Ama qhella kaychu llank’anaykipi.
Wawan huch’uyllaraq kashaqtinmi Felixqa Bibliamanta willakuy libroypi kusikunapaq willakuykunata leeyta qallarirqan.
Kay yachachikuykunapim qawasun ñawpaq tiempopi Jehova Diosqa achka serviqninkunaman kallpanta qusqanmanta.
b) ¿Ima ejemplotan Moises qowaranchis?
Ejemplopaq, Estados Unidos nacionpa presidentenmi 1918 watapi 30 mayo killapi runakunata mañakurqan thak kawsayta mañakunankupaq. Kay revista inglés simipi lloqsimusqanmi Biblia Estudiaqkunatapas kallpacharqan chayta ruwanankupaq.
Wakin runakuna carropi accidentakusqankuraykullaqa manam carro manejayqa mana allinchu.
Chay paloma ripuchun, chay paloma kachun, ¿atirqachu ñuqapaq kuyakuyta? (Taki).
Bibliapiqa kanmi huk yachachikuy, chaymi yanapawasunman.
Chaypi piensayqa yanapawasunmi aswan allin iñiyniyoq kananchispaq, tukuy sonqowantaq yachachinanchispaq.
Allqu.
Tukuy pachakunapin rikhurimurqan imaymana Biblia t’ikrasqankukunapi, hinallataq imaymana bibliamanta yachaqkunaq qelqasqankupipas.
Chay takikunaq takiyninpas, letrakunapas sinchitan saqenman imayna sientekusqanchispi, chayraykutaq sonqonchispipas.
Sichus sonqonchis tanqawasunman hatunchakusqanchisrayku otaq munapayasqanchisrayku imatapas ruwananchispaq chayqa, allinmi kanman yuyaykunanchis imaynatas yanapawasun noqanchispi, munakusqanchis runakunapi, llapanmanta aswantaqa Jehová Dioswan allinpi kawsananchispi.
Askha iñiqmasikunan reparanku cristiano ruwaykunapi ocupasqa kay ancha allin kasqanta.
Jesusqa mana manchakuqmi karqan, cheqaq kaqtataqmi sayapakurqan.
Llapa runakunaña yachanku Jesusqa cheqaq runa kasqanta chaypas, kanmi kawsarimpusqanmanta iskayaqkuna.
Saulopa huknin yachachiqninmi mamanta yuyaycharqa leeyta yachananpaq ama hikutananpaq, chaywanqa hukmanyachillanmanmi.
Ejemplopaq: “¿Imatan kay texto yachachiwan Jehová Dios imayna kasqanmanta?
Bibliata estudiaspa, yachachikuyninkunata kasukuspa chay munakuyta hunt’aqkunaqa ch’uya concienciayoqmi kanku, imapaqtaq kawsanku.
¿Pruebashanchischu?
Waqaymi nacesqanchik punchawmantapacha pusawanchik.
Ichaqa repararqanin espiritual ruwaykunapi ocupasqa kanaypaq anchata yanapawasqanmanta.
Jehova Dioslla juzgananpaq atiyniyuq kasqanta yachasqanrayku. Jesusqa huch’uyyaykukuspan tukuy imapi Jehová Diosta kasukuran.
P’anqankunapin qowanchis razonkunata kay pachaq tukukuynin chayamunanta anchata munakunanchispaq; reparantaqmi tardasqanmanta yuyaykuspaqa hukmanyasqa kananchista.
Chaymantapas, paykunaman sut’inchaspanmi llank’asqan usqhaylla kasqanmanta rimarirqan: “P’unchay kashaqtinmi kachamuwaqniypa ruwayninkunata hunt’ananchis; tuta chayamun mana pipas llamk’ayta atisqan”.
Chayqa contrariopunim. Por ejemplo, cuando vamos a escoger qué ropa ponernos — sea para ocasiones especiales, como el día de nuestra boda, o para actividades cotidianas, como ir de compras —, debemos recordar que nuestra apariencia siempre debe ser la de personas que “profesan reverenciar a Taytacha ".
Ñawpa tiempopi Jehova Diosta serviqkunapas chayna piensasqankuwanmi atipanakunanku karqa.
Millonnintin runakunam sapa wata wañunku mana allin mikuywan hinaspa llumpay wakcha kasqankurayku unquykunawan.
Millay runakunaqa kay pachamantaraqmi chinkachisqa kanqaku; traicionaqkunamantataq, chaymanta llik'isqa kanqaku.
Diospa sutinqa manan talismanchu
Willay.
Llapanchismi allin kanman sapankama qhawarinanchis kay pasajeq mañakusqanman hinachus icha manachus chayta.
Manan, Biblian Diosmanta kaykunata segurasqanrayku: “Mana hunt’aqmi”, nispa.
Ichaqa watasqa otaq cadenasqa kaymanta aswan millayraqmi karqan: p’achamanta otaq laq’asqa kaymanta pisichasqa kay, chaymi sapan runata pisichaspa burlakurqanku, hinallataqmi dignidadnintapas saruncharqan.
Anchatan phiñakunchis, chaymi tukunchis qaparinakuspa. ”
wakin waynakuna muyuriwaptinku.
16, 17. a) ¿Imatan ruwananchis sapa p’unchay Diospa allin amigon kananchispaq?
Payqa asfixiawanmi wañupusqa.
¡Manan chaymanta aswan hatun honorqa kanchu!
Kuchikuna, uwihakuna, conejillo de indias, cabrakuna ima kan.
Ichaqa Jehová Diospa testigonkunaqa Diosta runamasinkuta munakusqankuraykun tukuy sonqowan kallpachakunku runakunawan rimayta qallarinankupaq, Bibliaq cheqaq yachachikuyninkunata yachachiyta munaspanku.
Rikusqanchis hina, ancha allinmi sapa semana Familiawan Yupaychana Tuta ruway, chhaynapin wasipi llapa runakuna listo kanqaku willasqa “hatun ñak’ariy” chayamunanpaq.
Ichaqa llakikullarqankutaqmi pisi tiempollamanta wayna-sipasña kanankumanta, askha sasachakuykunapi tarikunankumantapas.
“Manan kay pachamantachu kanku”
¿Ima privilegiokunatan Jehová Diospa hunt’aq kamachinkuna suyashanku?
Seguropunin kay libro llapanchista kallpachawasun kikinchista t’aqwirinanchispaq, tapukunanchispaqpas sichus cheqaqtapuni Jesusta qatikushanchis, imatachus ruwasunman payta aswan allinta qatipakunanchispaq.
Ñawpaq tiempopi Jehová Dios hunt’aq kamachinkunata imayna tratasqanmanta Bibliaq nisqankunapi yuyaymanasun chayqa, imaymanatan yachasun Diosninchismanta, paymi pacienciawan munakuywan chay pantaq runakunata yanaparqan.
Chaymantapas kallpachakuranmi runakuna payta yupaychanankupaq, manataq Jehová Diostachu.
Ichaqa 18 siglomantapachan wakin criticaqkuna iskayayta qallarirqanku libron cheqaq kasqanmanta. Paykunaqa nirqankun mesiasmanta profeciakunaqa mana cheqaqtachu profeciakuna kasqanta.
Chayqa urmarqan Sedequias manaña rey kashaqtinmi.
Imanasqa?
Piensarisun Noemanta.
Allin yuyayniyoq kay.
Wasinpi tiyasqanrayku imayna tarikusqanrayku. 10 watanpi kashaqtinmi tayta-maman t’aqanakurqanku, chaymi mamanwan tiyaq rinan karqan, payqa manan Bibliaq nisqanman hinachu kawsarqan.
Carlos, 12 watayuq, kayhinata rimarirqa: “Rikuni Salonpi machu runakunata asirikuspa llapa runata napaykuchkaqta, chaymi ñuqaman gustan”.
¡Ama qonqorikuychu!
Payqa reparanmi derechoyoq kasqanta suyananpaq munakuyninta rikuchinanpaq, tiemponta qonanta, atencionta qonanpaqpas.
Wanay.
6, 7. a) ¿Imaraykun Abrahampa miraynin “hanaq pacha ch’askakuna hina” ninku?
Ejemplopaq, paykunan rikuchinku espiritualidadta hatarichiq yuyaykunapi yuyayninkuta churanankupaq yanapasqanmanta.
Cheqaqtapuni yachayniyoq kanapaqqa allin yuyayniyoqmi kananchis, yachaykunata, entiendey atiytapas allintan utilizananchis.
¿Ima yuyaypitaq Dios chayta hap’irqan?
¿Imaynatan paykunata convencechiwaq Jehová Diospa kamachikuyninkunata rikushaspapas mana rikuspapas tukuy tiempo kasukuy aswan allin kasqanmanta?
¿Piensariwaqchu ñawpaqman purisqanta qawaspayku hinaspa kuraq churinpas precursora qallarisqanta qawaspayku kusikuyniykupi? ”.
Waway mancharikuptinqa hampiqta waqyani.
¡Mayna hukniraqmi Diosninchikqa!
Chaynapim casado vidataqa anchata dañarunman.
[...]
Chayraykun Diosta mañakunanchis iñiyninchista kallpachananpaq.
Ciudad Mante llaqtapin nacerqani, chayqa Tamaulipas (México) suyupi sumaq regionpin kashan.
"Salomonpa yachaynin".
Chayta yuyariyqa ancha allinmi astawanqa Diosta yupaychana wasikunata hatarichispa allichaspa ima.
Gemelo wawqen Esaú imayna ruwananta manchakuspan Jacobqa mañakurqan: “Señor Diosníy, [...].
Wawaykikunata kallpachay leeyta estudiayta munanankupaq 25
Viuda kayqa manan soltero kayman kutiyllachu. Watakuna casarasqa kasqanku qhepamanmi qosaqa yachanña esposanta llakisqa otaq hukmanyasqa tarikuqtin sonqochayta kusichiyta ima.
Discursota qoqtinkuqa allintan uyarinchis, kallpachakunchistaqmi imachus nisqankuta hunt’ananchispaq. Imapas rimasqankuta tapuptinkuqa kusisqallañam quyku.
Nínive llaqtapi runakuna cambiasqankuta, mana allin ruwaykunata saqesqankutapas reparaspan Jehová Diosqa cambiaran
Chay corrientekunamanta hukninwan tuparuspanmi raprankunata mastarispan columnapa ukunpi wichayman muyurin.
Payqa manan hayk’aqpas saqerqanchu predicananpaq kamachisqanta hunt’ananta hark’ananpaq nitaq allin kawsaypi espiritualpi kamachikuyninkunata pisiyachinanpaqpas.
Payman rikch’akuq kamawasqanchisraykun libreta qowanchis imatapas decidinanchispaq.
Sut’inmi kashan Jehová Diosqa mana mayqen runawanpas kay pachapi rimashasqanqa, manaraq Adanta unanchasqanrayku.
Chhaynaqa, ¿pitaq Magog llaqtamanta Gog?
awaq.
Suyakunin mana mereceq sumaq sonqoyoq kananta, Jesuspa kay sumaq promesan hunt’akunanpaq: “Pipas ñoqarayku wasinta, wawqenkunata, panankunata, taytanta, mamanta, wawankunata, hallp’akunatapas saqerpariqqa”, nispa sutita, askha kutitawan chaskinqa, wiñay kawsaytataq chaskinqa ”.
Chayta ruwaspanqa Jehová Dios hina kasharan, payqa munanmi imaraykupas cambiananpaq.
Yacharqanim pacienciakuyta, imaraykuchus huk iskay watamanta hukmanta nombrasqa kanayta piensarqani chaypas, chiqaptaqa yaqa qanchis watatam apawarqa.
Qhepa p’unchaykunapin astawan tiempota paywan pasayta atirqan, reparanmantaqmi predicaq lloqsispa otaq familianwan kusirikushaspa imayna kashasqanmanta.
¿Imatan yachanchis pipas hatun huchata ruwaqtin Jesus imayna ruwasqanmanta qhawarispa?
Pabloqa chay iñiq t’aqapi iñiqmasikunamanmi willarqan chhayna comportakuq runata imayna tratanankuta.
Diospa yachayninqa manan runaq filosofian hinachu mana sut’ichu, manataqmi sut’ichu.
Chhaynallataqmi santo espirituq yanapayninwan cristianoqa atinman mana atikuq kaqta.
Chaytaqa sutichankuraqmi Evangelio Miniatura nispapas.
Chayraykun payqa Jehová Diosmanpas tukuy kawsayninta qorqan, kunantaq iñiq t’aqapi umalliqña kashan.
Hanaq pachamanta imaymana yuyaykuna 3
Ichaqa hunt’aq sonqo runakunaq contranpi kaqkunata mana kaqllata qhawarinankupaq churasqa p’unchay chayamuqtinmi Jehová Diosqa sut’ita kamachirqan.
Santo espirituqa yanapawanchismi kay Diospa kamachikuyninta kasukunanchispaq: “Ñawpaq runata ruwaykunawan p’achakuychis, mosoq runata p’achakuychis”, nispa.
Sichus mana cuidakusunchu chayqa, Cristota munakusqanchismantaqa, kapuqniyoq kasqanchista astawan munakusunman. Jesuspa nisqanpin yuyaykunanchis: “Cuidakuychis tukuy imaymana munapayaykunamanta”, nispa.
Ichaqa manan pipas chaykunataqa Jesucristomantaqa aswan allintachu utilizaran.
1950 watapi mayo killapin Haarlem llaqtaman kachawarqanku.
Kunanqa kawsayniypi musuq metakunayuqmi kani ”.
Kay tiempopiqa askha wayna-sipaskunan rikuchinku chay hina tukuy sonqowan Reinota servinankupaq.
¿Paypaq hatun kaqkunatachu maskhanman, icha Jerusalén llaqta thunisqa kashaqtinchu Diospa hunt’aq kamachin kaspa qespikunman?
¿Ima rikchakuqmi Israel nacionwan ‘Diospa Israelwan’?
“Utqaylla puriqkunaqa manan kallpayoqchu kanku, kallpasapakunaqa manan maqanakuyniyoqchu kanku, yachayniyoqkunapas manan mikhunayoqchu kanku, allin yuyayniyoqkunapas manan qhapaq kankuchu, nitaq yachayniyoqkunapas allin qhawarisqa kanku. imaraykuchus tiempopas, mana yuyaykusqa sucesokunapas llapa runawanmi pasashan. ”
Hinaspapas kallpachakusqanqa saminchasqan karqan, chay willakuymi nin: “Tiempowanqa Señor Diospa espiritunmi kallpacharqan”, nispa.
Hunt’aq sonqo akllasqakunaqa manan kay marcata chaskikunankuchu kawsanankupaq.
Jehova Diosta servinanpaqmi kay sipasqa casarakuyta hinaspa wawayuq kayta munasqanmanta saqirqa.
Paykuna ukhupin tarinchis mana yupay atina ejemplokunata organizacionmanta, simetríamanta, sumaq kaymantawan, chaykunan rikuchin huk diseñota aswan hatun nivelpi.
Chaytaqa anchatan munanku, nisqankuman hina Jehová Diosman imatapas qoshankuman hina sientekusqankurayku”, nispa.
Chaymantam Samaria runakunaman predicayta qallaykurqa. Hinaspa 36 watapi mana judío runakunaman predicayta qallarirqanku.
Kikin apostolkunan niranku: “¡Cheqaqpunin Señor Diosqa kawsarimpuspa Simonman rikhurimurqan! ”.
Chayllamanmi pantallapi qhelli ruwaykunamanta paginakuna rikhurimurqan.
Skunk.
Kamachiykunamantapas, wawakunaqa yachanankun chay kamachikuykunata p’akispa imapichus pasananta.
Ispaña.
Bibliaqa manan qolqeta huchachanchu nitaq qhapaq runakunatapas k’aminchu.
Chhayna mana kaqllaña kaqtinpas, ¿manachu cheqaq kanman iskaynin órganokunata valorasqanchis?
¿Chay iñiqmasinchikqa yuyaq runapa qallariypi rimasqanllapichu piensanqa, icha chay qipamanpas yuyaymananqa?
Aswanpas paykunaqa espiritualidadninkuta kawsachinankupaqmi preocupakurqanku.
Chiqamanta, kimsa akllanakunayuq kanki:
Mana iskayrayaspa, yachanchikmi imam Diospa munaynin Pachamamapaqpas, runapaqpas.
Satanasqa leon hinam mayninpiqa Jehova Diospa sirvientenkunapa contranpi qatikachaspa otaq kamachikuykunata churaspa ñawpaqninpi atacakun.
Payqa manan preparasqachu kasharqan ".
Warmiqa hawkayaykuspanmi hinalla purinankupaq saqirqa.
Payqa “sasachakuypi usqhaylla tarikuq yanapakuqmi”.
“Chay avionpa chocasqanpi wawaykuta chinkachirqaykuña chaypas, ancha allintan yuyariyku kusisqa kawsasqaykumanta” (Robert).
Kay qillqasqaqa yanapasunkim videojuegos nisqaykikunata chaninchanaykipaq hinaspa musyakunaykipaq hayka tiempota pukllanaykipaq.
Chiqapmi. Manañam llakikuspaqa kawsasunñachu.
Chaymantataq chay simipi huk qharikunawanpas rimarqan, ahinataq Moises, Samuel, David ima.
Ichaqa manan chayraykuchu familianta mana allinta tratayta atinman.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Chayqa kikillanpaq munaq kaypa contranpipunin, chaymi rikukun mana kikillanpaq munaq rimaykunapi, ruwaykunapipas (leey 1 Corintios 13: 4 - 7).
Jesusqa runakunatan yanaparan Diospa sutinta imayna kasqanta yachanankupaq.
1 Juan 5:3 texton allinta nin: “Diospa munakuyninqa, kamachikuyninkunata kasukuymi”, nispa.
Arí, manan tratadokunata aypuyllachu nitaq llapa wasikunapi presentayllachu, aswanpas bibliapa nisqanman hina rimanakuymi, chaywanmi estudiota qallarisunman.
Unqusqa ayllu runata qhaway, 15 / 5
Chaytaqa ruwaran Diospa contranpi hatun hucha kasqanta yachaspan, mana allin ruwasqan sut’i rikukuqtinmi niran: “Jehová Dios contran huchallikurqani”, nispa.
Ichaqa askha yachaqkunan t’aqwirirqanku waranqa-waranqa ñawpaq qelqakunata t’ikrasqankutapas.
Qhepamanmi rimasunchis Judá nacionpi hunt’aq sonqo rey Ezequiasmanta.
Hinaspapas imatapas decidirqanchisña chayqa, ¿manachu cambiayta atisunman?
¿Wasiykipichu chayna pasakun?
Ichaqa, ¿imatan huk runalla universo Kamaqman qonman?
[Uchuy willakuy]
¡Manan admirakunapaqchu chay anfitrión phiñakusqanqa!
Diosmi "wiñachiq".
Paykunaqa wayk’uchkanku.
¿Qanpa yuyayniykipiqa, ¿kay tiempopi runakuna chhaynatachu rikuchinku?
Chay cometaqa wakap q’upapi tarisqa kurukunata maskhaspa mikhun.
Jehova Dios anchata ñuqanchikmanta llakikusqanta yachayqa yanapawasunmanmi mana allin sientekuykunata atipanapaq, chaymi paywan allinta apanakunanchik.
Indonesia nacionpi huk llaqtapin mosoq salata ruwarqanku.
Kunan tiempopiqa doctorkunaqa mosoq tecnología nisqawanmi sonqota qhawanku, imayna kashasqanmantapas.
2 Corintios 1: 19, 20 textopi kutichiyninta leenchis: “Diospa Churin Cristo Jesusmi qankuna ukhupi willasqa [...] manan Arí kapurqanchu, ichaqa manan Arí kapurqanchu, Arí nisqataqmi ichaqa Arí kapurqan.
15 ñiqin tarpuy killapi 2011 watapi
Kunanqa tapukunanchismi: “¿Kunankamachu yachani Bibliaq cheqaq yachachikuyninta imayna entiendenapaq?
Ñawpaq kaq qhari-warmiwan casarakuspan kay hinata nirqan: “Qhariqa [...] warminman k’askanakunan, paykunapas huk aychallamanmi tukupunku”, nispa.
1, 2. a) ¿Imaynataq qallariypi Adanwan Evawan kawsayninku karqa?
Chayta yachaspankum wakin publicadorkunaqa patrocinaqninkunata llakichiq willakuykunata hurqunku.
¿Hukmanyaymanchu qokunman?
Ichaqa manan chayraykuchu tukuy ima mañakuwasqanchista ñawsa hina kasukusqanchistaqa.
Ñoqanchismi ichaqa suyanchis wiñay kawsaywan kusikunanchista, kawsarimpuytapas rikusqanchista, chaykunatan kay pachaq mana rikusqanta.
Chaymantapachan yachashanku imachus Diospa munaynin kasqanta, astawanraqmi payta munakurqanku.
Chayta ruwaspaykiqa kusisqallañam kanki hinaspa astawan predicaspaykiqa kusikunki.
¿Imatan paykunapaq ruwasunman?
Amachasqaykim ".
Aswan allinmi kanman chay general yuyayta hap’inankupaq kallpachakuy, chaymantataq kikin rimayninkupi rimariy, piwan rimasqankuman hina, ima situacionpi kasqanman hina.
Kunan llamkasqaykiqa aswan pisi tiempota hinaspa kallpatam tukuchin.
Adanwan Evawanqa yacharqankun chayta, Biblian rikuchin chaywan yanapachikusqankuta.
Entiendewaqninchis, cuidawaqninchis Rey
Aspire nisqa.
¿Imanasqataq comunismo nisqaman aysachikurqani? Llapa runakuna kaqlla kasqankumanta yuyay gustawasqanrayku.
¿Ima ninantaq chayri?
Jesuspa nisqan hina, paykunaqa “testimoniopaqmi” servirqanku.
Bueno, niyta munan, ima pruebatapas aguantanapaq yanapawaqninchik sumaq kayniyuq kaymi, chaymi decidisqanchikwan Jehova Diospi hapipakuspa.
Huk mana ancha sinchi ruwaykunapas manan Israelmanta baalismo religionta chinkachiyta atinmanchu karqan. ”
Ichaqa cuidakunanchismi, pantaq runa kasqanchisrayku, imayna sientekusqanchispas traicionawasunman, Diosman mana hunt’aq kananchispaqtaq apawasunman.
Chayraykum Laura * iskay warmachayuq, tukuy tiemponwan llamkayninta saqirqa.
Chaymantapas tayta-mamakunaqa Adanmanta herenciata chaskisqanku pantaq kaywanmi sasachakunku, chaymi manaña phiñakunkuchu, mana munasqankuta rimanku, juzgaspapas pantanku.
Martinqa iskay chunka watañan Betelpi llank’ashan, payqa anchatan yuyarin huk circuito umallimanta, paymi kinsa chunka wata ñawpaqta paypi interesakurqan.
Debora hinallataq Barac hinan sientekunchis, paykunan takirqanku: “Señor Diosníy, llapa enemigoykikuna chinkapuchun, munakuqniykikunapas intiq atiyninwan lloqsimuqtin hina kachun”, nispa.
Payqa manan Salomon hinachu kamachisqan runakunataqa mana hayk’aqpas pisichanqachu.
Ñoqanchisqa Josueq yuyaykusqan hinan kanan, paymi nirqan: “Diosniyki Señor Diosniykichispa tukuy allin rimayninkunamantaqa manan huk simillapas tukusqachu.
Imaraykuchus, kikin Satanasqa allinta yachan Bibliap nisqanta.
¿Chaywanchu nichwan angelkuna mana yanapawasqanchikta?
Mana sunqumanta yupaychaypiqa, mana sunqumanta respetomantachu paqarimusqanrayku, chaylla utaq qhipaman ch’akipun.
Chay purisqayku ñankunaqa ukhu qaqakunawanmi tupaq.
Chaynapim hukllawakusqankuqa aswan allinta tupanqa, chaymi aswan allinta kawsanqaku mana suyasqanku sasachakuykunata.
Ichaqa chhayna kaqtinpas Jehová Diospa llaqtanqa mana manchakuspallan kay pachapi allin willakuykunata willashan.
Llakikuypaqmi wakinqa sasachakunku amistadkuna tariy, llumpay achka warmakunapas tayta-mamankumanta mana necesitasqanku atencionta chaskinkuchu.
Ichaqa runakunamanmi willasunman Bibliaq prometesqan allin kaqkunata.
Levitakunapas, chaskisqankumanta chunka kaq partentan waqaycharqanku —aswan akllasqata— sacerdotekunaman qonankupaq.
Kayqa huk tema, chaymantaqa ñawpaqmantaraqmi achka rimaykuna karqa.
Unqusqa runata riqsisqaykiraykum, qhali kayninkupi utaq yuyayninkupi imapas tikrakusqanmanta willay.
Kunanqa, pitapas kusichinapaq kallpachakusqanchisqa manan chayllachu chay runataqa yanapanqa.
Iskay kaq, Diosqa “Taytanchismi”. ¿Imanasqataq chayta ninchik? Kawsayta qowasqanchisrayku.
¡Maytachá admirachirqanku, k’irirqankutaq Pedro chayta ruwasqanqa!
Ñoqapaqqa comunistakunaqa manan predicasqankuman hinachu ruwaqku.
Deborawan Baracwanmi alabarqanku “Israelpi kamachikuqkunata, paykunan voluntario hina runakuna ukhupi llank’arqanku”.
Chaywanmi predicasqaykuqa hukniray karqan.
Chaypin kastilla simita rimaq runakunaman predicayta atirqani, chaymi hukmanta allinpaq qhawarichiwarqan.
Hinaspa aswan allinqa: ¿imakunatan wañusqanwan ayparqan?
¡Awqanqa paymi, manan Jehová Dioschu!
[12, 13 paginakunapi dibujokuna].
Chayqa contrariopunim.
Hatun teqsimuyuntinta kuyuchiq, kamachikuq kamachikuykunata churaq Serqa wiñaypaqchá karqan. Payllam puchuq kawsaqkunaman kawsayta quyta atirqa.
¿Imaynatan huñunakuyninchis espiritualpi kawsachiwanchis?
Jesusqa paykunawanmi yuyaymanayta qallaykurqa.
Ichaqa, kuskan purisqankupi, iskayninku tupanakurqanku.
Romanokunaqa manan imananpaschu chay sacrificiokuna huk otaq askha dioskunata thasnunanpaq.
Tayta Manuelqa allin runam.
Diospa yuyaychasqanwanmi Pabloqa Corinto llaqtapi iñiqmasikunata yuyaycharqan: “Pruebakuychis iñiypichus kashankichischus icha manachus chayta, pruebakuychis pichus kasqaykichista”, nispa.
Wakinqa chay simikunatan t’ikrarqanku mana respetoyoq kananpaq, ichaqa pantasqa kashan.
Otaq aswanpas, yaqapaschá p’akisqa sonqoyoq qhari kanki, esposan mana hunt’aq sonqo kasqanraykutaq sinchi mana allinta pasashanki.
Jehová Dios contra hatarispan ‘llullakuq taytan’ kapurqan.
Bibliapi yuyaychaykunata ruwayqa yanapawanchikmi entiendeq amistadkunata tarinapaq
Sucursalkuna hukllawakusqanman hinam Betelpi llamkaqkunata invitanku precursora kanankupaq.
Ichapas puntata yuyayninchikman hamun allinta sut’inchay, Edén Huertapi imakuna pasasqanmanta qallarispa.
Chaywanpas sapa kutillanmi yuyarinakuqku imarayku astakusqankuta, huk tiempo qhepamantaq chayman yachasqaku.
Hinaspapas Griego Qelqakunapin sut’inchashan Dios ima ruwananta, chhaynapi runakuna kay pachapi wiñaypaq kawsanankupaq.
Chaymantapas, kusisqa nispa rimananta, “llapa kaqninkunamanta aswan hatun” churananta ima rikuchisqa.
¿Munawaqchu cheqaq cristiano kay, ‘k’aspi k’aspiykita’ hap’ispa Reinorayku ñak’ariyta?
a) ¿Imaynatataq qawachinchik imayna rimasqanchikwan humilde kasqanchikta?
¿Imanasqataq ancha allin ruwaq karqa?
Kacharichiyqa saqillanmi chay runakuna hanaq pachapi kawsanankupaq kawsarimpunankupaq.
Diosta serviqkunaqa anchatan kusikunku payta servispa, asignacionninchistapas valoranmi.
Ichaqa qonqayllan kawsayninchis huk hatun t’ikrakurqan.
Pedroqa askha watakunan hunt’aq sonqowan hunt’arqan kamachisqanta.
Chay costumbremanta aswan hatunña karqan chaypas, chay inclinacionqa sonqonpin q’osñirqan, nina saqesqan nina rawray hina.
Ichaqa chay chunka p’unchaykunan soqta semanaman tukupurqan.
Mayninpiqa yaqapaschá Diosqa serviqninkunaq mañakusqankuta mana kutichiqchu, chaymi paykunata llakichirqan.
Ichaqa manan runakunata obligasunmanchu “gobiernomanta allin willakuykunata” chaskinankupaq.
Chayta yachanapaq, allinta qhawarisun Zacarias 12 capitulo ima ninan kasqanmanta.
Kunanqa, chay llaqtapi radioqa Testigokuna chayamusqanmantam runakunata willarqa, qillqanchikkunata ama chaskinankupaq.
Kay unquymanta astawan rimay
Huknin rantikunaykipaqmi kanman huk amistadniki otaq aylluykipas, payqa chayna creenciayuqmi.
¿Yuyarinkichu Christina sutiyoq warmita, paymi qolqe bolsata tarirqan?
Satanasmi ichaqa kikillanpaq munaq kayta kallpachan.
Ichaqa kanmi imakunatapas yanapanaykipaq.
¿Tukuy sonqowanchu kay llamkaypi yanapakunki?
chaki.
Reparay kay rikuchiq Jesuspa nisqanta: “Manan pipas hanaq pachamanqa wicharqanchu, aswanpas hanaq pachamanta uraykamuq runaq Churinllan”, nispa.
Situacionkunapi piensasun chayqa, facil-llatan yachasun Jehová Dios ima ruwananchista.
Maqanakunanmantaqa, runankunata kamachirqan huk p’uytuta huk hallp’api t’oqonankupaq.
Mana chayqa, manan valorniyoqchu kanqaku cheqaq yupaychayta sayarinankupaq.
Romanu runakunaqa 80.000 kilumitru masnin ñankunatam rurarqaku.
“Wañuq huchapi wañuqkunaq almanmi wañusqanku qhepallaman infiernoman uraykamunku, chaypin infierno nanaykunata muchunku, ‘wiñay nina’. ” (Catequismo de la Iglesia Católica).
Pantasunmanmi runakunaq allin kayninta chaninchaspa imachus kapuqninkurayku otaq ima ruwasqankuraykulla.
Chayraykum nirqa: “Chay disciplinatam necesitarqani”, nispa.
Katkatatay.
Kunanqa kusisqan kashani Bibliata estudiasqankurayku, Jehová Diospa testigonkunaq huñunakuyninmanpas risqankurayku.
Cheqaqtapunin Joseqa manaña imaraykupas kay reyta manchakunanpaqqa.
Jesusmi ichaqa askha runakuna ukhupi huk runaraq kasharqan; mayninpiqa manan reqsirqankupaschu.
¿Imaña kaqtinpas, ¿allinllachu kanki?
• ¿Imatan ruwananchis qolqe mana diosninchisman tukunanpaq?
Chiqaptam kuyanakunku hinaspam qawachinku.
Caballopi sillakuq runaqa epidemiakunawan huk causakunawanpas manaraq tiemponpi wañuymi.
Hinaspapas cheqaqtapunin chayta ruwarqanku, imaraykuchus qosqanku qori qolqellaqa kunan p’unchaypiqa 100.000 millones más dólares valorniyoqmi kanman.
¿Imakunapin Jehová Dios munakuyninta rikuchiwanchis?
Tukuchanapaq, rikuchiy imaynatachus chay willaykuna chiqa kawsaywan tupan, chaywantaq chiqamanta imarayku estudiasqankuta entiendenqaku.
Payqa munanmi hatun llamkayninta huk equipo hina ruwananchikta.
Apocalipsis libropa qatiqnin capitulonmi chay tapukuyta kutichin.
• ¿Imaynatan espiritual kamasqakuna organizasqa kashanku?
Omar nin: “Tukuruspankum qawachiwarqaku imakuna ruwanankuta”, nispa.
Diospa sapallan Churinta qowasqanchismi, mana iskayrayaspa, mayqenninchispas kawsayninchispi aswan allin regalota chaskisunman.
• ¿Imataq Pabloman huk akllasqa cristianokunamanpas encargasqa ‘allin allipunachiy ministro’?
Chaypachallapitaqmi, wañuchinakunankupaq armakunata huñunku.
uchuy.
Chaykunamanta ayqekunanpaqqa cristiano waynaqa hark’akunanmi mana allin ruwaykunamanta, maymantaña hamuqtinpas.
Chay papakunata rantiyta munaspaqa kunanpacha pagaway.
Llama millwa waskakunaqa q’iwisqa.
Manam ñawpaqmantachu tantearqa hayka tiempo kawsanankuta nitaq haykapi wañunankutapas.
Chaymantapas, Generation Me nisqa libroq nisqanman hinaqa, kay tendencian askha wayna-sipaskunata saqerqan “mana preparasqachu kawsaywan hamuq criticakunapaq, mana allin ruwaypaqpas”.
TAKIKUNA: 51, 114
Chiqamanta, “integridad” simiwan tupaq hebreo simikunaqa juk saphimanta jamun, chaytaq “tukuy”, “mana p’akisqa”, “mana ima qhilliyuq, mana ima pantayniyuq” niyta munan.
Manan niyta atiykumanchu casarakunaykipaq otaq mana casarakunaykipaq, nitaq piwan, nitaq ima llank’anata maskhanaykipaqpas.
1 / 7
Chaymantapas cristiano nacionpa religionninpi umalliqkunapas yanqa rimaykunatan rimanku.
Hinaspapas, entiendesunmanmi rimasqanchis mana yuyayniyoq kasqanmanta, conciencianchispas llakichiwasqanchista.
“Iskayninku kuska wiñachun cosechakama”
Ñawpaq siglopi, ¿imawantaq Cristo discipulonkunata pusarqa, imawantaq kunan tiempopi?
Chayraykun payqa chay tayta hina caracterniyoq karqan.
¿Ima sumaq ejemplotan saqewaranchis ñawpaq tiempopi Jehová Diosta wakin serviqninkuna?
“Saulpas Davidwan kashasqanta rikuspan yacharan ” Filistea runakunaq makinpi Davidta wañuchinanpaq yuyaykusqanpas mana allinpi tukuqtin.
¿Imaynatataq pipas espiritupa contranpi huchallikuyta manchakuyta chinkachinman?
¿Imaynatan Jehová Diospa promesanpi confiayqa yanaparan Deuteronomio 15:7, 8 textopi kamachikuyta kasukunankupaq?
Allin willakuymanta mana p'enqakusqayrayku; paykunaqa, cheqaqta rimaspaqa, Diospa atiyninmi kanku, llapa iñiyniyoq runakunata qespichinankupaq ”.
¿Imataq kay yuyayniyoq umalli hatun pantananpaq tanqarqan, chaymi iñiq t’aqata t’aqanachinman karqan?
Ichaqa Jehová Diospa testigonkunaqa 5.300 masnin wasikunata hinaspa achka Huñunakuna Wasikunatam allicharunkuña otaq mosoqmanta hatarichinkuña.
Mana iskayrayaspam kuyakuyninchikta qawachinchik Gobiernomanta allin willakuykunata willaspanchikqa.
“Huchallikuq alma... kikinmi wañunqa. ”
Mach’aqwaypa umanta ñut’unan kasqanrayku, chaywantaq Satanas sutiwan riqsisqa espirituta chinkachinan karqa, chayraykutaq chay mirayqa espiritual runa kanan karqa.
Chayna kaptinpas, yaqapaschá chay amistadkunaqa hawallamanta rikurin. 24 watayoq sipasmi nirqan: “Amigoykuna ima ratopas chinkapunman hinatan yuyaykuni.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿IMATAQ DIOSPA QULLQI RUNANQA QANMANTA RUWANQA?
Qawasunchik punta kaq warmi Evapa ejemplonta.
Askhan nacionninkupi sucursalta visitanankupaq kallpachakurqanku.
Imaraykuchus, chiqamantachus rimasqanchikwan wakkunata mana k’iriyta munaspaqa, Proverbios 16: 23 nisqanmanjina ruwananchik tiyan: “Pipas tukuy imata yuyaqqa, imatachus nisqanmanjina qhawan; pichus rimasqanta qhawarin aswan allinta convencechin” (Traducción en idioma lenguaje).
b) ¿Ima escuelataq yanapawarqanchik Bibliamanta allin yachachiq kananchikpaq?
Diospa sutinmanta rimaspaqa, huk t’ikrakuq Bibliapin 79 runakunaq sutinta riman, paykunan imaynapipas yanapakurqanku chay qelqa lloqsimunanpaq, ichaqa manan huk kutillatapas qelqanchu: Jehová Diospa sutinta.
¿Imanasqataq Listra llaqtapi runakunaqa Bernabeta suticharqaku “Zeus, ichaqa Pablo Hermes” nispa?
Millonnintin runakunaña kanku chaypas, manan ch’aqwaytachu ñawparinku.
Plumapi
Hinaspapas huk runakunawan kaspaqa willasunmanmi imayna sientekusqanchista.
“¿Sapa kutichu Jehova Diosta mañakuni?
Ralph sutiyoq runan yuyarin: “Estados Unidos nacionmanta manaraq ripushaqtiykun allin yuyayniyoq wakin iñiqmasikuna niwarqanku: ‘Huk llaqtapi tiyayqa sinchi peligroso’, nispa.
Sichus sayk’usqaña karan Diospa promesankuna hunt’akunanta suyaspa, sapallanmanta allinyananpaq decidikunman karqan, yaqapaschá hukmanta huktawan huk direccionta hap’ispa runakuna ukhupi allin reqsisqa kapuspa chayqa, ¿imatan Jehová Dios yuyaykunman karqan?
Chaymantapas qawachiwanchikmi imaynatam chay musuqyachiykuna kikinchikpaq yanapawanchik.
Jehová Diosmi qowanchis imachus necesitasqanchista kusisqa kananchispaq
Cheqaqtapuni kusisqa kayta munanki chayqa, kawsayniykiwan Jehová Diosta serviy.
Ejemplopaq, t’ikakunapi, abejakunapipas yuyaykusun: t’ikakunaq colornin, q’apaynin, nectarnin, rikch’ayninpas, llapanmi ruwasqa kashan abejakunata aysanankupaq, polenwan bañanankupaqpas.
Manaña Saul hina hatunchakuqchu kanchis chaypas, cuidananchismi ima munasqanchistapas, chay hinan pantasunman urmasunman.
Llapanchismi pantaq kanchis, chaymi mayninpiqa mana allin munaykunawan maqanakunanchis.
? Mateo 28: 1 - 15 ? Marcos 16: 2 - 8
Qhatuy llamk’ay.
Paykunata yanapana tiyan ima ruranakunatapash chaskikuchun.
Qatiqnin yachachikuypim yachasunchik Jehova Diosta ch’uyata servinapaq huk yachachikuykunata.
Hukkunamantapas willanmi Runaq Churin hatunchasqa hamunanta, angelkunawan kuska ima; llapa ayllukuna, suyukunapas paypa ñawpaqenpi huñunasqa kanankumanta; oveja hina juzgasqa kaqkuna “wiñay kawsay” suyakusqanrayku “umanta hoqarinqaku”, * cabra hina juzgasqa kaqkunapas “wiñaypaq kuchusqa” rinankuta musyakuspa “waqaspa maqanakunqaku” . , chaymi chinkachiy.
Jehová Diosmi Abrahanta Saratawan waqaychan viajasqankupi
Ama tiempoykita usuchiychu kunan tiempopi imachus aypayta atisqaykillapi yuyaykuspa.
Paymi nin: “Computadorataqa llapayku rikusqaykumanmi churarqani, Internetpi filtrotapas churarqanim.
Diosqa sonqochasunkimanmi huk runakunaq kallpachaq rimayninkunawan allin ruwasqankuwan ima.
Achka suyukunapim aswan achka runakuna kay mediopi willakuykunata maskay munaqkuna.
¿Hayka qullqitataq qunayki?
90 watanpi kashaspan munakusqan qosanpaq huk qhari wawata wachakurqan, kunanqa pachak watayoqñan kashan.
Rumikunamanta chuyanchay ”.
Chayrayku, pikunachus cheqaqtapuni ch’uya espirituyoq kanku — hinallataq Diospa yanapayninwanpas — paykunan cheqaqtapuni munanakunku.
Ama hina.
¿Imanasqataq Barzilai mana chaskirqachu Davidpa invitacionninta?
Circuitopi umalliqkunan imaymana iñiq t’aqakunata qhawarinku.
¿Imatan familianchiskuna ruwankuman huk munakusqanchis runata sonqochanankupaq cuidanankupaqpas, chay onqoyqa wañunanpaqmi?
[31 paginapi dibujo].
Rimasqaykikunata qaway.
Paykunaqa Diospa munayninta mana ruwaq runakunan kanku.
Ejemplopaq, sichus huk qhari huk warmiman mana imaraykupas regalota qonman chayqa, piensanmanmi aswan allinta reqsiyta munasqanmanta.
Ama Satanaspa propagandanman urmasunchu
Susanmi wawa kashaspa willasqanmanta kay simikunawan sut’incharqan: “[Al amigoy] pusaq wata qhepamanmi wañupurqan, chay tiempopaqqa convencisqañan kani Diospi mana iñiq”, nispa.
TAKIKUNA: 123, 53
Arí, tukuy chaykunaqa tiempotan necesitan.
Unquykunawan ñak’ariqkunata apamuptinkuqa, kuyakuyninmi paykunata llakipayachirqa, “llapa mana allin sientekuqkunata” hampirqa.
Llamkayninku achka tiemponkuta tukuchin chaypas, manam qullqita kutichipuyta suyankuchu.
LLAPANCHIKMI pantaq kanchis, pantanchistaqmi.
Paypa imayna kasqanta uyarispankum nirqaku: “Señor Diospa tukuy ima nisqankunatam ruwanaykupaq listo kachkaniku”, nispa.
¿Qosaykichu obligasunki warmi-qhari puñunaykipaq?
Imapaqchus munasqanmanta aswan allinta entiendesun chayqa, astawanmi admirakusun ‘Diospa yachayninpa ukhunchasqa kasqanta’.
Tiyaykuy.
Paykunaqa sasatan creeqku munakuq Dios kay hinata runakunata muchuchiyta atisqanta.
Cristo, Qespichiqninchis, manan ñawpaq pantasqanchispa llasayninmantachu kacharichiwarqanchis, aswanpas punkuta kichariwarqanchis hamuq tiempopi aswan allin kusikunanchispaq.
Pablon rikuchirqan imarayku huchachasqa kananta: “Cheqaq kaq munakuyta mana chaskisqankurayku”, nispa.
¿Imaynatan Pablo rikuchiran wawqenkunata allinpaq qhawarisqanta?
Ama qonqaychu Jesus kikin kay importante nisqanta: “Diosqa anchatan munakurqan kay pachata, chaymi sapallan Churinta qorqan, paypi iñiq llapa runa mana chinkananpaq, aswanpas wiñay kawsayniyoq kananpaq”, nispa.
Sapa kutim chay piñakuyqa chiqninakuyta rikurichin, maqanakuytapas.
Kay yachachikuypim qawasunchik Jehova Dios kuyawasqanchikta tawa imayna qawachiwasqanchikta.
Kurt nillantaq: “Tiempowanqa chay kikin costumbrekunatan repararqani.
Jehova Diosta kuyakuy
Payqa manan piensaranchu chay derechoyoq kasqanpi nitaq hukkuna obligasqa kasqankutapas.
Yaqapaschá allin llank’anata otaq allin negociota saqerqanki, chhaynapi mana sasachakuspalla kawsanaykipaq, Dioswan astawan tiempota pasanaykipaqpas.
Yuyarisun Barucpa pantasqanqa pay kikinpaq hatun kaqkunata maskhasqanta.
Jehová Diosmi kallpachawanchis Seolpi samariq munakusqanchis runakuna kay pachapi tiyanankupaq kutimunankuta, kunan tiempopi ñak’arisqanchismanta kacharichisqa.
Unayña Diospa sutin reqsisqa kasqanta qhawarispan, ¿ima niyta munasharan Moises tapusqanwan?
Hinaspan kutichirqan: “Señor Diosniykitan munakunki tukuy sonqoykiwan, tukuy almaykiwan, tukuy yuyayniykiwan ima”, nispa.
Bibliaq qhepa kaq libronpin apóstol Juan riman huk maqanakuymanta, chaypin Miguel —Jesus arcángel kashaspa?— Saqrata supayninkunatawan atipaspa hanaq pachamanta qarqorqan.
Sichus kay sasachakuykuna llakichisunki chayqa, yuyariy: qan kikiykimanta hark’akuyqa manan huk tutallapichu yachanki.
Salmo qelqaqmi Israelpa enemigonkunamanta kay simikunata willan: “Hamuychis, saphichasunchis ama huk llaqta kanankupaq, Israelpa sutin manaña yuyarisqa kananpaq ”.
Ichaqa chaypaqqa ancha allinmi ñawpaq siglopi cristianokunata qatipakunanchis, paykunan “mana saqespa yachachirqanku, Cristomanta allin willakuykunata willarqankupas”, nispa.
Chay tiempopaqqa romanokunaqa cristianokunatan judío runakunamanta t’aqarqankuña, mosoq secta hina qhawarispataq contranpi churakurqanku.
23 PÁGINA • TAKIKUNA: 120 Y 44
Mana Biblia kaptinqa, ¿imaynatataq yachachwan karqa Kamaqninchikman astawan asuykuy atisqanchikta?
Sichus pipas willanman pachak watakunaña atiyniyoq llaqta thunisqa kananta, chay profecia hunt’akunanpaqtaq chayqa, admirakunapaqmi kanman, ¿riki?
¿Imaynatataq atipachwan?
Biblian cristianokunata mañakun apóstatakunamanta “karunchakunankupaq”, otaq huk versionkunaq nisqanman hina “kutirinankupaq”, “karunchakunankupaq”, paykunamanta “ayqekunankupaqpas”. ¡Aswan sut’i, mana atikuq!
Importantemi kusikuywan piensanayki, chaymi paykunamanqa maqchikunqapuni.
[Uchuy willakuy]
En otro de sus salmos dijo: “Una cosa he pedido a Jehová... es lo que buscaré, que pueda morar en la casa de Jehová todos los días de mi vida, para contemplar la agradabilidad de Jehová y para mirar con aprecio a su iglesia ".
¿Imanasqataq ñawpaqmantaqa aswan necesario llapa llasanchikta hurqunanchik?
Karunchakuychik ”.
Tayta-mamakunaqa munanku wawanku chay flechakuna hina kananta: derecho, mana ima q’ewisqa.
b) ¿Imaynatan kallpachawanchis Diospa hunt’aq sonqo ruwayninkunapi yuyaymanay?
Josepas nitaq wawankunapas manam haykapipas piensarqakuchu piensasqankuta cambianankupaq hinaspa Diosta mana kasukunankupaq.
Ñaupa tiempopiqa judiokunaqa familiankuta otaq wakin allin amigonkuta “wawqe” nispalla niqku.
Diospa chanin kayninman hina siq’isqa kasqankurayku.
Ichaqa, ¿imaynapin chay ruway atikurqan? ¿Manachu comunismo yachachirqa llapallanchik igual kasqanchikta?
Jehova Diostam agradecekunchik kay sitiopi precursora kasqanmanta.
Hinaspa, ¡hayk’akamataq! Pay kikinmi nirqan: “Manan pipas kaymanta aswan hatun munakuyniyoqchu: pipas amigonkunaq favorninpi almanta saqenan ”.
Chakiykunam chakiykikuna”. Ichaqa, ¿maypitaq tiempota tarinki qhali kayniykita cuidakunaykipaq?
¿Imaynatan maskhanki ‘pantasqa puriq’ ovejakunata?
¿Imanasqataq Martaqa piñakururqa?
Qaway “Ingenuo runakunaqa tukuy ima nisqankutam creen” nisqa qillqasqata.
Huk sallqa misim llachpaykuspay kaniwarqa.
Diospa espiritunmi Moisesta kallpacharqan
Khuyapayasqanraykum mana pipas rurasqanta ruwarqa: leprayuq runata llachpaykurqa.
¿Ima advertenciatan Jehová Dios qoran Israel nacionpi rey kanankupaq?
Anchatan kusikunchis Jehová Dios llapa runakunata khuyapayakuqta rikuchisqanmanta, Bibliamanta allin willakuykunata uyarinankupaq saqesqanmantawan.
* Manaña yachachikuyta atisunmanchu chaypas, ¿yaqapaschu Jesusqa hanaq pachapi kawsarimpuymanta rimasharan?
¿Imaynatan kallpachawanchis 2 Tesalonicenses 3:1-5 textokunapi?
Sapallan tayta.
Kay runakuna imaña niptinkupas, achka mana pimanpas sayapakuq qawaqkunam qawanku aswan achka pruebakunata, historiapi ancha allin tiempopi kasqanchikmanta.
Payqa Davidpa taytan Isaipa taytanmi.
b) ¿Imatan Diosta serviqkunaqa decidisqa kashanku hinalla ruwanankupaq?
Mana yachanchu.
Lefèvreqa allintan yacharan runakunaq yachachikuyninkuna filosofía nisqakunapas Iglesia Católica nisqa waqllichisqanta.
¿Pitaq chayna achka yanapakuykunamanta riqsisqa kayta chaskinqa?
Chunka pichqayuq qullqi.
Titulon kashan ¿Munawaqchu cheqaq kaqta yachayta?
Mayninpiqa muyuriqninchispi runakunaqa aswan allintan willasqanchista uyarinku mana allinta tratawashaspapas allin ruwaykunata ruwashasqanchista reparaspa.
Hinaspapas iskay iskaymanta predicanankupaq kachaspanmi huk compañeroyoq kayqa allin kasqanta qawachirqa.
Chaykunan isqon killa wiksa ukhupi kasqanchispi wiñayninchista kamachiran, iskay chunka wata masñataqmi kuraq runaman chayananchispaq.
Kay versiculokunata pisillata sut’inchaspaykiqa niwaqmi Diospa kamachikuyninkunata mana qonqasqanmanta seguro kasqaykita.
Kimsa killamantañataqmi anchata kusikurqa hukmanta qawaspan, kay kutipiqa Perú nacionpi Jehová Diospa testigonkunapa chino rimaypi asambleapi.
Kay tupuyqa, kunankamapas allinmi, manam ruwayman churasqachu karqa Chawpi pacha unquykuna kanankama.
Payqa manan chay tutallapi wañunanta yuyaykurqanchu.
Yuyariy: metaykuqa mana huk accidentellatapas wasi ruwayta tukunaykupaqmi.
Qelqakunaq nisqan hina, "kay pachaq rikch'ayninqa t'ikrakunmi", mana allintaqmi sapa p'unchay aswan hatun.
Arí, manan mayqenninchispas hayk’aqpas yuyaykusunmanchu Diosta juzgayta.
¿Imaynapin tupan valorwan munakuywan?
Reqsikurqanña chanin ñanmanta karunchakunanpaqña kashasqanmanta chaypas, “Diospa sumaq santuarionman” haykuspanmi yuyaykuyninta cambiarqan —chayqa karpaman otaq yupaychana wasiman — chaypin espiritual runakunawan huñunakuyta atirqan yuyaymanayta ima Diospa munayninmanta.
Apóstol Pablon nirqan Diosqa noqanchispi imatapas ruwawasqanchista, chayta ruwayta munaspa atiyta qowasqanchistapas.
Organizacionpi wakin cambiokuna kasqanraykum Danielwan Míriamwan 2015 watapi precursor especial hina manaña llamkarqakuchu.
Ejemplopaq, Puka Lamar-qocha patapi Egipto nacionpa reyninpa makinmanta israelitakunata qespichispanmi, takispanku Diosta agradecekurqaku.
Satanasqa anchatan kusikunman karqan Abrahanta saqespa Faraonpa esposan kananpaq decidikunman karqan chayqa.
Rikusqanchis hina, ¿imatan umallikuna ruwasharqanku Tesalónica llaqtamanta Pablowan Silaswan Berea llaqtaman ripusqanku qhepaman?
WAKICHAYQA revistan, chay revistaqa teqsimuyuntinpi Kamachiq Dios Jehová Diosta hatunchanapaqmi.
Chaymantapas “t’oqosunmanmi” qhapaq kayta maskhaspa Índice de Publicaciones Watch Tower nisqapi, Watchtower Library nisqa software nisqapipas.
¿Ima llank’aytataq Dios Cristoq qatikuqninkunaman qorqan?
Bibliaq nisqanman hina llapa runa allintaña yanapasunman chaypas, noqanchismi aswan allinpaq qhawarinchis.
"Llapa allin qokuypas, tukuy hunt'asqa qokuypas [otaq qokuypas] hanaq pachamantan hamun, hanaq pacha k'anchaykunaq Yayanmanta uraykamusqanrayku".
¿Kasukusunchu Jehova Diospa kuyakuywan pusawasqanchikta?
Éfeso llaqtapi cristianokunaqa manan munarqankuchu ancha reqsisqa Artemisa diosata yupaychayta.
Pablotaqa manan Kamachikuy Simimanta yachaq hinachu yuyarinku, aswanpas misionero hina, “huk suyukunaman apostol” hina.
Chayqa ancha allinmi karqa Israel runakunapa yupaychayninpi.
Preparaway picante olluco.
Hinaspapas unukuna imatachus representan chayta yachaspaqa manan chaykunamanta ukyay ancha allin kasqanllatachu entiendenchis, aswanpas munanchismi.
Ejemplopaq, kanmi politicokuna, paykunaqa chanin kasqankuta qhawarikunku, chaymi nin honrado kasqankuta.
Hinaspan ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, wañuypas manañan kanqañachu. ”
Jehová Diospa yachayninta astawan entiendespaqa, astawanmi confiasun ima sasachakuykunata allichanan aswan allin kasqanta.
Chaymantapas ancha allinmi llapa huñunakuykunaman riy, allinta preparakuy hinaspa anotakuna.
Wiñaq askha runakunamanta manaña hanaq pachapi tiyanankupaq suyakuyniyoqchu kanku chaypas, anchatan orgulloso kanku chayta ruwaqkunawan kuska, Diospa Israelwan kuska llank’asqankumanta.
Juanpa rijurisqanpi, ¿ima ruwaytan ruwan Mesiasmanta Rey?
Chhaynapin Jesusqa kay profeciata hunt’arqan: “Cheqaqtapunin onqoyniykuqa paypa apasqan karqan; llakikuyniykumantataq, aparqan.
¿Imanasqataq Jesuspa kawsarimpusqanta yachaspanchik Diosmanta willanapaq kallpanchawanchik?
20 PÁGINA
Chay raykun, ñawpaq siglopi, judío runakuna ukhupi suyakuy kamachikurqan, Mesias rikhurimunanta yachasqankurayku.
Payqa taytanpa ejemplonta qatikuspam runakunata kallpancharqa Jehova Diosta hinalla yupaychanankupaq.
Chay simiqa imatapas kachariy yuyaytan rikuchin.
Jehová Diosqa anchatan valoran hunt’aq sonqo kasqaykita, tukuy sonqoykimanta ima qoyta atisqaykitapas.
Humitas ruwanaykupaq pankakunata apasaqku.
Predicasqanchispas formawasunmanmi, yanapawasunmantaqmi allin runakuna kananchispaqpas.
Kay tiempopiqa Jehová Diosqa umallikunawanmi yuyaychawanchis.
Awqanchikqa atiyniyuq, llullakuq maqanakuqmi, waranqantin maqanakuypi maqanakuq.
manchachisunki.
Cheqaqtapunin Diospa ovejankunapi kaqkunaqa espiritualpiqa manan imapas faltankuchu, ichaqa llakikuypaqmi mana chhaynata nisunmanchu chinkasqa ovejakunamantaqa.
Egipto nacionpi askha qhapaq kaykunaqa kikin Israel runakunaq makinmanmi tukupurqan.
Sichus pipas piensanman predicananpaq nishuta ocupasqa kashasqanmanta chayqa, ancha allinmi kanman hukmanta yuyaykunan imakunachus ñawpaqman churananta.
Centroamérica lawpi huk uchuy Betel familiamanta kaq casarasqakunatam nirqaku México nacionman rispanku yaqa 30 kuti masnin Betel familiaman hukllawakunankupaq.
Manam unaychu pasarqa rimasqan huntakunanpaq.
Waranqantin runakunam chayman rirqaku chayta raymichanankupaq.
Davidqa sut’itan chayta willaran.
b) ¿Imanasqataq achka runakuna chay suyakuypi mana creeq?
Chaymantapas qawachiwanchikmi wañusqakunata Jehova Dios munasqanmanta hinaspa kawsarichiy atisqantapas.
b) ¿Imatan kay yachachikuypi rikusun?
Ñawpa Israel llaqtapi Moisespa Kamachikuyninpin niran hebreo kamachikunata qanchis kaq watapi otaq Jubileo watapi kacharichinankuta. Ichaqa huk ruwaypas karqanmi.
Chiqnikuy.
Pablon qelqaran: “Diosta qatipakuq kaychis, munasqa wawankuna hina”, nispa.
Chayna kaptinpas chay runata invitaqqa Jehova Diosmi.
Qhapaqkunapaq, hatunchakuqkunapaq, iskay uyakunapaqpas kayqa nishutan rikch’akurqan.
Kay qillqasqapiqa huk pruebatam qawasun, chaytam kusirikuy ruwaykunaman churachwan.
VAPORACIÓN nisqa
¿Imaynatan chay kamachi rikuchin kunan aswan allin yuyayniyoq kasqanta?
Rikusqanchis hina, allin amigokunaqa respetowanmi rimanakunanku.
rimay.
¿Imaynatan tukuy imayoq munakuy yanapan casarasqakunata?
Tukuyninpiqa kimsa qhari wawakunayuqmi karqanku, paykunaqa wiñaspa kasarakurqanku, chaymi aylluqa "pusaq almayuq" kapurqan.
WAKIN DATOS: IMMORAL, CRIMINAL, VIOLENTE CHANTA DROGADICO KARQA
Kay hanaq pacha kallpata noqanchispi llank'aspaqa, "espirituq rurunta" ruruchisunman, chaymi Diosta kusichiq sumaq kayninkuna huñusqa.
IMAYNATAQ repararqankipas, huk suceso rikukuqkunaqa sapa kutillanmi imaymanata yuyarinku.
Chaynallataqmi Garywanpas pasarqa: “Achka mozo-sipaskuna hinam Vietnam guerrawan, racismowan hinaspa waqlliywan maqanakuypi yanapakurqani.
kuchuy.
Chayqa sinchi sasachakuymi karqan, Corinto iñiq t’aqapi huk sonqolla kasqankurayku.
Yuyaymanay Diosqa cheqaq runa kasqanmanta reparasqaykipi, paywanmi allinta apanakuwaq.
Imanasqa mana?
Kay qillqasqapiqa tawa yuyaykunata qhawarisunchik.
Tarpuspaqa cosechanki.
Isaiaspa tiemponpi israelitakuna paymanta t’aqakurqankuña chaypas, Jehová Diosqa yanapayta munashallarqanmi.
Ñoqaqa Diospi mana iñiqmi karqani, chaymi convencisqa karqani Dios mana kasqanmanta. Chay ratomantapachan maskharqani imaynatachus chay runamanta karunchakunaypaq.
Allquqa uywasqan k’aspita manchachisqa.
Jehová Diosta reqsishallay, wiñay espiritualpi wiñay.
Ñawpaq siglopiqa karqanmi patronkuna, paykunan cristiano kamachipaqqa kawsayninta sinchita sasachanmanku.
¿Manachu ñoqanchispas chhaynata sientekunchis?
¿Ima ninantaq kayqa?
Chhaynaña kaqtinpas, sichus pipas creenman Jehová Dios milagrota ruwaspa ima peligromantapas hark’asqanpi chayqa, mana manchakuspan hukta nisunman.
Chayraykum apostolqa mañakurqa Filipos llaqtapi iñiqmasinchikkuna ‘aswan allin kaqkunamanta’ allinta qawanankupaq (leey Filipenses 1: 9 - 11 ).
Muchuchinasuykita nisurqanki chayqa, ama qhepaman kutiychu.
Confianchismi Jehová Dios allin runakunata akllananpaq, aypayta atisqanpipas.
Mana yachashaspan Satanasqa tumparqan interesniyoq kasqanraykulla Diosta servisqanmanta.
Jehova Diospaqqa chayna mañakuykunaqa inciensopa sumaq q’apayninmi.
ESTUDIO ARTÍCULO 2 13 - 17 PAGANAKUNA
Yanapakuna necesitakusqanman astakusunmanña otaq manapas, llapanchismi kallpachakusunman iñiq t’aqanchispi iñiqmasikunata yanapananchispaq.
Qatiqninkuna maqasqa carretankunawan maqanakushaqtinkun, llapa Israel runakuna inti lloqsimuy lado qocha pataman chayarqanku.
¿Imanasqataq chayna valorniyuq kayta necesitarqaku?
¿Ima consuelotan tarinchis Anawan Jonaspa mañakusqankuwan?
Biblian nin “upalla kanapaq tiempo” kasqanta.
Sichus Adanwan Evawan chay Diospa qokuyninta respetankuman karqan chayqa, kunan pacha lliw Pachamama paraiso hina kanman karqan, chanin, kusisqa pacha, chaypin llapa runa Diosta servinkuman karqan.
¿Imaynan sientekunanchis kay ancha sumaq regalowan?
Japón nacionmanta huk taytan reqsikun qallariypiqa admirakunapaq hina kasqanmanta.
Joseqa humillakuqpuni kasqanraykum Jehova Diosqa payta servichikurqa
Sapa cristiano familian allinta qhawarinanku hayk’a tiempota qolqetachus kusirikunankupaq, kapuqniyoq kaqkunata tarinankupaqpas.
Ejemplopaq, yuyarichiwasunmanmi kamachinkunata Dios kamachisqanta yawarmanta ‘mana karunchakunankupaq’.
Paymi niwarqa casarakunanpaq piensasqanmanta hinaspam tapukurqa sichu paywan sientekusqayta.
—Ancha sasam. ”
Davidpa qhepantan churin Salomonqa kamachikuyta qallarirqan, kamachikuyninqa qallariyninpipas ancha allinmi karqan, thaktaqmi karqanpas, chaymi Jesucristoq Waranqa Wata Kamachikuyninta ñawpaqmantaraq rikch’anachirqan.
Yachanchikmi Umalliq T’aqa, paypa rantinpi llamkaq, mana iskayrayaspa ima puntota revisayta utaq allichayta, chayna kasqanta entiendespa.
Chayraykum imayna ruwasqaykiqa ancha allin.
Chay pisilla ganasqayqa manan sapa kutichu gastokunata paganaypaq hina karqan, qolqe waqaychasqaypas pisiyasharqanmi, sinchi sayk’usqataqmi sientekurqani.
Arí, Jesusqa manan nisharanchu wiñay kawsayqa allinninchisman hina ganananchista.
¿Iman yanapawasun allin yuyayniyoq kananchispaq?
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchirqan sutinta apananpaq hina kasqanta?
Qatiqnin yachachikuypim qawasun imaynatam hukkunata yanapachwan ñawparinankupaq.
Chhayna cuidakuq khuyapayakuq kasqanraykun mana admirakunapaqchu discipulonkunaq respetasqan usqhaylla chaskisqanqa.
Ichaqa, ¿imatawantaq yachachwan iñiymanta?
Payqa manan cheqaq kaqta q’otukuspallachu willakurqan, libroq tukukuyninpin rikuchin “kusikunapaq simikunata tarinanpaq, cheqaq simikunaq allin qelqaynintapas maskhasqanmanta”. Huk t’ikraytaq rikuchin “yuyayninkunata aswan allinta rimananpaq kallpachakurqan, hinallataq [...] sut’i, cheqaq simikunawan” (T’ikray kunan simipi).
Qusa.
Usqhaylla disculpata mañakuy.
Ichaqa allin willakuykunata willanaypaqmi tukuy imata ruwani, hukkunaman willanaypaq”, nispa.
¿Ñoqanchispas Diosninchis hinachu sientekunchis, paypa almanqa ‘cheqnikunmi maqanakuy munakuqta’?
Qatiqnin ejemplopi yachasun. Wawa kashaspaykupas wakinniykuqa taytaykuta carronta manejashaqta qhawaq kayku.
¿Cristianokunapaqchu Navidad?
Sichus wawakuna mana tayta-mamankuq culturanwan tupankuchu chayqa, manapaschá rimayninkuta yachayta munankumanchu nitaq religionninkutapas chaskiyta munankumanchu.
Hinaspa aswan mana allinqa, huchanta pakayta munarqan huk planta ruwaspa, qosan Urías guerrapi wañunanpaq.
Anchatan agradecekunanchis rikch’anachiy sonqowan imachus pasananta entiendenanchispaq Dios saqewasqanchismanta.
Chaykunatan kutichiran Mateo libropi 24, 25 capitulokunapi tarikuq hatun profeciawan.
“Paraiso chayamunankamam Jehova Diosta serviyta munani”
Imaraykuchus Bibliaqa “mana yachayniyuqkunaman yachayta” qun, “waynakunaman yachayta, yuyayta ima”.
1950 watapi | 373.430 runakuna
Ichaqa Jehová Diosmi kamachikuykunata qowanchis, chaykunan yanapawanchis predicayta aswan allinta ruwasunman.
¿Ima yuyaywanmi Saul kamachikuyta qallarirqan, imaynatan chayta rikuchirqan?
Hinaspapas willaranmi ñanninta cambiasqanmanta, ñawpaqtaqa Macedonia llaqtaman rinanmanta, chaymantataq Corinto llaqtaman rinanmanta.
Bibliaqa manan willanchu chay kamachikuykunata chaskispa Jeremiaspa imayna sientekusqanta, ichaqa niwanchismi Jehová Diospa siminwan kusikusqanta.
Kunanqa yachanin Jehová Diosllan yanapawanman yachayniyoq kanaypaq, makilla kanaypaq yuyayniyta, sonqoyta, casado kawsayniytapas amachanaypaq”, nispa.
Chayraykun kunanqa wakin llaqtakunapi imaymana nacionmanta runakuna kashanku.
(Qaway nota).
¿Imaynatan Marcos yachanman Jesuspa imayna sientekusqanmanta?
Chay investigasqanmi yanaparqan microscópico nisqa material onqoykunata apamunanta.
Mana iskayrayaspa, chay hunt’aq testigokunamanta tukuy yachasqanchikqa astawanraqmi Diospa Palabranta entiendenanchikpaq yanapawasun.
Ejemplopaq, huk cristiana, phisqa kutita wikch’upurqan.
"Qankunaqa atiytan chaskinkichis santo espiritu qankunaman hamuqtin".
Imayna?
Naciones Unidas nisqa hina thak kawsayta kallpachaq organizacionkunapas manan hark’ayta atirqankuchu puka caballoq, sillakuq runaq ñawpaqman puriyninta.
Chayraykum millonnintin runakuna Diosman vidankuta qukurunku.
¿Imatataq pisqukunamanta yachanchik?
‘Qhawashallasun predicasqanchista’.
¿Imatan ruwananchis Jehová Dios kunkanta uyarinanchispaq?
Judá runapa kutichisqanqa almanmantan hamurqan: “Pay [Benjamin] sapallanmi mamanmanta puchun, taytanpas anchatan munakun”, nispa.
Kay runaqa manan qhatuq runa hinachu chay qhapaq kayta tarirqan mana yuyaypichu, ichaqa munashallarqantaqmi tukuy ima kapuqninta vendeyta pay kikinpaq waqaychananpaq.
Chay qhepamanmi Jehová Diosqa Israel tayta-mamakunata yuyarichirqan, wawankuq kamachisqan “kamachiykunamanta, juzgasqakunamantapas ” tapusqankuta kutichiy ancha allin kasqanmanta.
Ichaqa may culturapi uywasqa kasqanqa manam yanapanchu imarayku chayna kasqanmanta yachananpaq.
Humilde kayqa hatunchakuypa otaq hatunchakuypa contranpim.
Ichaqa chay oportunidadta aprovechaspataqmi mayordomoman willakurqa imapi tarikusqanmanta.
7 PÁGINA
Kimsa kutitañam Jordan wasiman kutimurqa willasqaykumantaqa.
Qhelli ruwaykunata huk ratolla otaq qonqayllamanta tupaspapas llakikunapaqmi kanman.
Payqa Jehová Diospa akllasqan umalliqmi karqan, Israel nacionta purisqanku manchay ch’inneqmanta lechewan mielwan puriq hallp’aman pusananpaq.
a) ¿Imanasqataq tayta-mamakuna iñiyninkuta kallpanchananku?
Ama simiykimantaqa ima waqllisqa simitapas horqoychu, aswanpas necesitasqaykiman hina kallpachanapaq allin kaq simikunata, uyariqkunaman allin kaqta qonanpaq ”.
Ñakay.
Ñawpa pacha qhari p'achakunaqa algodónmanta ruwasqa karqan.
¿Imatan nisharan Jehová Diosta tukuy sonqonchiswan, tukuy almanchiswan, tukuy yuyayninchiswan munakunanchista nispa?
“Hukmanta huk cheqaspin onqoykuna, mikhuy pisiyaypas” ( Lucas 21: 11 ).
Ama hayk’aqpas Jehová Diospaqqa phiñakuychu
Chayraykun sut’ita yachanchis Diospa kamachinkuna 100 wata qhepaman Hatun Babiloniapi preso kasqanku, chay tiempopin askha runakuna Diosmanta t’aqakurqanku.
Hinaspapas anchatan munani hanaq pachamanta kay Pachapi kawsarimpuykunata qhawayta, qhepamantaq taytaywan tupayta.
mayqinpas.
Musuq killawan sabadowan, convocacionpa qayakuynin... Manam aguantaymanchu magia atiypa servichikuyninta solemne asambleawan kuska”, nispa.
Jehova Diospa Palabranqa kawsachkanmi
SALTAQ arañaqa ancha allin ñawiyuq sistemayuqmi, chaymi yanapan imamanpas chayananpaq karuta saltananta allinta yupananpaq.
Ñutqu.
¿Chaynatachu Jehova Diospi hapipakunchik?
Imakunatachus ruwanankunata hunt’ananpaq yachachinapaq sut’ita kamachiykunata willay (1 / 5, 19, 20 paginakuna). • ¿Imanasqataq Diosqa Aaronta mana castigarqachu quri torillota rurasqanmanta?
Diosqa lamar-qochakunatan ch’akichinqa ñak’ariymanta, llakikuymantawan waqay
muyuy.
Askha experienciakunan rikuchin llapa predicasqanchis runakunata allinta qhawarispaqa allin ruwaykunata tarisqanchista.
¿Imaynatataq pasawaq kay watakunapi yachay tarisqaykita?
[10 paginapi dibujo].
Mana sientespankuqa, llaqtankumanta huk runakunamantam yanapayta maskanmanku, ichaqa manam Jehova Diosta servinkuchu.
“[Cristoqa] llapa runakunaraykun wañuran, chhaynapi kawsaqkuna manaña paykunallapaq kawsanankupaq. ”
Ichaqa chay wiraqochallan punkuta kichariwarqan.
Llakikuypaqmi kan bibliapa cheqaq yachachikuyninpi interesakuqkuna, ichaqa chay interesta hatarichispa Jesusta qatikunankumantaqa pisiyachirqankun, hinaspan huk ladoman ripurqanku.
[Notas]
¿Imaynatan Jesús rikuchiran amigonkunata munakusqanta?
“Apamuychis […] k’uyukunata, astawanqa pergaminokunata”
Pisi-pisimantam bibliapa yachachisqanta yacharuspay piensasqayqa cambiarurqa. Ejemplopaq, yacharurqanim ñakarisqanchikta qawaspaqa Diosqa anchata nanachikusqanmanta.
Sapa kutim Jehova Diosqa profetakunata kacharqa paykunawan rimanankupaq, ichaqa manam uyarirqakuchu.
Hinaspapas chay universidadpi wakin programakunataqa hukniray empresakunan qolqewan yanaparqanku, mayninpiqa investigaqkunan chaykunata favoreceqku.
Yaqapaschá huk rimayniyoq, huk p’achayoq, huk costumbreyoq otaq huk mikhuyniyoqpas.
“JESUCRISTOq sacrificionwan, ¿huchaykimanta wanakuspachu Jehová Diosman qokurqanki munayninta ruwanaykipaq? ” Kayqa iskay tapukuykunamanta hukninmi, chay tapukuykunaqa bautizakunankupaq kaqkunaman rimasqankupa tukupayninpim ruwasqa kachkan.
Ñawpaq miraykunapi llamkaqkuna tukuy kawsayninkupi huk empresallapi qipakuptinkupas, 60% wayna sipaskunam llamkayninkupi qipakunku manaraq aswan allin kaqta tarisqankuraykulla.
ancha agradecido
(Qhaway 8 parrafomanta 10 parrafokama).
Runtu.
23 PÁGINA
Chunka horata kutimusaq.
Payqa allin yuyaywanmi sut’inchan conciencian ima ruwananta saqesqanmanta, manapuni ima ruway atisqanmantapas.
yakuta apamuy.
Chayqa kanman alma mana wañuq kasqanmanta mana bibliapa nisqanman hina hinaspa supaykunapa yachachikuyninpi hapipakusqankuraykum.
“Diospa munakuyninchis” nisqa libromanta.
Chiqapmi, kanmi mana yupay atina takikuna, novelakuna hinaspa peliculakuna kay calidadta yupaychaq utaq idealista hina qawachiqkuna.
Chaymantataq, mana ancha karutachu huk horata t’aqay, chhaynapi cheqaqtapuni rimanakusqanku ruwasqachus icha manachus chayta, imachus ruwakusqanmantapas.
Aswan llapan.
1976 watapin Australia nacionman astakunaykupaq permisota chaskirqayku.
Ichaqa Pabloq yuyaychasqanta mana kasukusun chayqa, kay pachapi kaqkunan askha tiempota usuchiwasunman.
Chhayna kaqtinqa ama phiñakuychu.
Chayta yachaspankuqa mana sasachakuspallam rimapayasunkiku hinaspa imayna tarikusqankumanta willasunkiku.
Chay protestantekuna imachus munasqankuta hunt’aqtinkupas sapa kutillanmi mosoq sasachakuykuna rikhurin.
Ichaqa, chay hamuqtin, cheqaq kaq espiritu, paymi pusasunki tukuy cheqaq kaqman.
(Otaq huk ayllun, yaqapaschá tayta-maman, wañupurqan, p’ampasqankutaq huk iglesiapi ruwakunan).
¿Kay casopichu hunt’akurqan “chanin runaq […] mañakusqanqa sinchi kallpayoq” nisqa kamachikuy? Arí.
Cristomanta 400 wata qhepamanmi huk religionmanta qelqaq runa nirqan Jesuspa yachachisqankunaqa askha llaqtakunaq rimayninkunaman t’ikrakusqanta, chaykunan karqan Siria, Egipto, India, Persia, Etiopía nacionkunaq rimayninkunaman.
Huk ladumantaq, wakkunata kallpachaspaqa anchata yanapasunman.
“¿Hayk’aqllapas uyarirqankichu onqosqakunapaq yuyaqkunapaq ima Diospa prometesqanta? nispa tapusqa.
¡Mayna kusikuywan hinaspa kusikuywan kusikusun!
Ichaqa Jehová Diosqa manan saqerqanchu ‘ñawpaq kasqankuman’ kutipunankuta.
Ñawpaqtaqa tiempota qoy.
Mana iskayrayaspaqa espiritual asuntokunamantam astawanqa piensarqa.
Sapa cristianon qhawarinan imaynatachus tratasqanqa mana Bibliaq nisqanman hinachu kananpaq.
1919 watapin chay kamachita churarqanku wasipi llank’aqkunamanta, chaymi llapa espiritual mikhunata chaskiq cristianokunamanta.
Ichaqa qarqosqa kasqanta yachaspanku manaña Testigo kasqanta reparaspankuqa reparanqakun Testigokuna Bibliaq nisqanta qatikusqankuta, iñiq t’aqatapas limpio kasqankuta.
Chayraykun ancha allinpuni chayta estudiaspa Jehová Diospa pusayninta mañakuy.
Kay ruruqa achka fibrayuq, antioxidantes nisqayuq, minerales nisqayuq ima.
Arí, iñiyninchisqa Bibliapi cheqaq yachachikuykunata allinta yachasqanchispin kanan.
Chay ancha importante huñunakuytaqa manan hayk’aqpas qonqasaqchu. ¿Munawaqchu yachayta imanasqa?
IRIY: Jesusqa Diospa ruwasqan runan karan.
Sichus huk iñiqmasinchisman nisunman importante decidinanchista chayqa, nisunmanmi allin yuyaywan otaq allin yuyaywan chayta ruwananchista.
Mayu patanpi.
Ichaqa huch’uyyaykukuq kasqanraykun sapa kutilla sut’incharqan imarayku imatapas ruwanankuta.
IMATAN NIN BIBLIA
KAYPI YUYAY: “Tukuy imapaqpas tiempon kan”.
Qaway 2005 watapi 15 marzo Qhawaq revistata 13 pagina, 15 parrafo, 1997 watapi 1 agosto 20-25 paginakunata.
Chay urquman achikyamusaq, inti quwan chayqa, anchata sayk’usaq.
Musuq runa hina pachakuymanta rimaspaqa, ¿imatam tapukuchwan?
ESTUDIO ARTÍCULO 5 PÁGINAS 25 - 29
¿Imaynapin Éfeso iñiq t’aqa kay tiempopi askha iñiq t’aqakunaman rikch’akun?
Hanaq pachamanta yachayniyuq runaqa "mana iskay uya kaspa" kawsayninta kawsan.
• ¿Imaynatan Jehová Dios rikuchinqa Hatun Qespichiq kasqanta?
¿Hukman mañakuq hinachu ruwachkarqa?
• Nina horno
Kay pachapi kamachikuq Satanasqa misilninkunawanmi atacawanchis, chhaynapi manaña Jehová Diosman Jesusmanpas hunt’aq kananchispaq.
Chaypaqqa cheqaq kaqwan llulla kaqwan, allinwan mana allinwan, yachaywan mana yuyaywan ima mana kaqlla kasqankuta entiendenanpaqmi.
ichapas.
Violadorqa runamasiykim.
Índice nisqa
Jesuspa tentacionkunapi tarikusqanmanta willakuypiqa huk yachachikuymi kachkan.
¿Imatan Jehová Dios ruwarqan runakunata yanapananpaq?
Wakin simikunapi huk sasachakuytaqmi karqan kastilla simipi “alma” nispa t’ikrakuq hebreo griego simikunata imayna t’ikranapaq.
Precursor kayqa astawanmi Dioswan amistadninchikta yanapawanchik
Chiqaptaqa, huk huntasqa metamorfosistam ruwanay karqa, warmi hina kawsasqayrayku.
Jehová Diosta manchakuyqa yachaypa qallariynin kasqanraykum, yachaysapa runaqa kallpanchakun Diospa kamachikuyninkunaman hina hinaspa kamachikuyninkunaman hina comportakunanpaq.
Wakin kutikunapiqa hukmanyasqa tarikuspaymi saqiyta munarqani, ima nisqankuta mana entiendesqayrayku otaq mana pipas mana uyariq runakunata yanapayta yachasqanrayku.
Qhepamanmi chay warmiqa paykunaman willarqan chay yachachikuyta rikuspa anchata agradecekusqanmanta, chaymi paytapas qosanpas yuyaykusqankuta cambiaran.
Tapuq kani wayna-sipas kashaspa imayna sientekusqankuta, tayta-mamanku imatachus yanapanankupaq ruwasqankutapas. ”
Huk chakra llank’aq iñiqmasinchis esposanwanmi askha familiankuwan tiyarqanku Masbate (Filipinas) orqokunapi.
Astawan yachanaykipaq qhaway ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Manam.
Apóstolmi resaltarqa cristianoqa yuyaq tayta-mamanpa hinaspa abuelonkunapa ima necesitasqankuta paganan kasqanmanta, “chayqa Diospa qayllanpim allin” nispa.
Rebote.
Mana iskayrayaspam, kacharichiyqa Jehova Dios kuyawasqanchikmanta aswan allin qawachiwanchik.
Hinaspa, ¿maypitaq chay valorkuna kachkan?
Paraiso.
Bibliaq yachachikuyninkuna peligropi kashaqtinqa manan mana decidiq kayta atisunmanchu.
Chay llamkaykunapaq investigacionqa ancha kusikunapaqmi kanman.
69 semanakunata otaq 483 watata yupaspa chayqa, 29 kaq cristianokunaq tiemponmanmi chayanchis, chay tiempopin Jesusqa bautizakurqan.
¿Maykamataq kamachikuqninkunaqa ñawpa llaqtapi yanapakurqaku?
¿Imatataq kutichiwaq?
Paykunawan rimanakuspa Reinonpi paywan kamachikunankupaq.
Paymi teqsimuyuntinta kamaq, chayraykun derechoyoq kan llapa yuyaysapa kamasqakunaq hunt’asqa kasukuyninta chaskinanpaq.
¿Imaynatan Jesusqa reqsichirqan Reinowan Dios ‘Saqraq ruwayninkunata ch’aqwachinanpaq’ kasqanta?
Hinaspapas Jehová Diospa testigonkunawanmi Biblia estudiayta qallarisqa.
Paymi sut’inchashan: “Paymi yaqa llapan wasipi llank’aykunata ruwan”, nispa? —.
Ñawpapi rimasqanchik Tania sutiyuq warmim kaynata willakun: “Tayta-mamayqa anchatam qawawarqaku, chaymi paykunaman willasqayta yuyarirqaku.
Paykuna ukhupin kasharqanku Florianwan Anjawan, paykunan nirqanku: “Asignacionniykutaqa ancha kusikunapaq hinatan qhawariyku.
Huch’uy wawata cuidananpaqmi churanki, pacienciawanmi yachachinki pañalkunata cambiayta otaq botellakunata preparayta, qallariypi manaña allintachu ruwanman chaypas.
• ¿Imanasqataq ninchik casado vidapi kusisqa kawsakuy atikusqanmanta?
Inka Pachacútec nisqakunaqa Tahuantinsuyo suyuta mast'arirqanku.
Tukuy imaymanapin kallpachakurqani paymanta saqenaypaq, ichaqa askha watakunan pasarqan ”. Qhelli ruwaykunata qhawaq vicioyoq runakunaqa sapa kutillanmi pakanku.
Ejemplopaq, Estados Unidos nacionpin 2007 watapi Gallup nisqa encuesta ruwasqankupi yachakurqan tapusqakunamanta 70% infiernopi creesqankuta.
chinkachiq
Cantares nisqa qelqan willan Salomonqa sipasman qorimanta qolqemanta adornokunata haywasqanmanta.
Sapa kutim runakunaqa niwanku: “Sara, kuyayllapaqmi asirikunki.
Australia nacionpi Samuel sutiyoq Testigo nin, warmallaraq kachkaspanmi taytan sapa tuta Bibliamanta willakuy librota leeq hinaspa ima tapukuynitapas kutichiq.
Jehová Diosman hunt’aq kay: Pimantapas otaq imamantapas astawan munakusqanchisrayku payta kasukuypuni.
Allin yuyaywanmi chay cristianoqa Bibliaq kay yuyaychayninta qatikurqan: “Ama hap’ipakuychischu allin qhawarisqa runakunapi, nitaq kay pacha runaq churinpipas, paykunaq mana qespikuypas kanchu”, nispa.
Jesusqa discipulokunata imayna tratasqanwanmi cristianokuna esposankuta trataspa qatikunankupaq ejemplota churaran.
Allinta ruwan chayqa, manan qonqanankuchu felicitayta.
Qosaykiq confianzanta, autoridadnintapas pisiyachinki.
Llapa kay Diospa kamachinkunaqa ancha sut’itan karqanku, kawsayninkuqa manan talentonkupichu, bienninkupichu nitaq posición socialninkupichu muyukunan, aswanpas Diosta servisqankupin.
Pisi pisimanta purispaqa manan urmaykumanchu.
Paypa nisqanman hinaqa, yaqapaschá Abrahamqa churinwan nina rawrachinankupaq tukuy ima necesitasqankuta apakurqaku.
¡Chaykunata maskhasunchis!
Suyachkani silla de ruedasniymanta saltaspa wayra hina kallpanaypaq punchawta.
Chaymantapas alabanapaqmi Betelmanta hawapi iñiqmasinchikkunapas, paykunaqa anchatam llamkanku familiankuta uywanankupaq.
Taytanwan kuska hanaq pachapi millonninpi millonnintin watakunapi kawsasqan tiempopin ‘llapa kamasqakunaq phiwi churinqa’ imaymanata ruwarqan.
Wakinñataqmi llaqtapa punkunkunapi qawapayarqaku.
Payqa manan Eva hinachu chay propósitota mana chaskispa Jehová Diospa Simin Qelqallapi yuyaykurqan (leey Mateo 4: 4 ).
Massimo Tistarelli yachachiq, Sassari (Italia) Universidadpi cientifico, kimsa revistas internacionales de ciencias nisqapi editor asociado, pachak masnin cientifico qillqasqakunata kuska qillqarqan.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Qallariypiqa compromisowanmi ruwarqani, mana kusikuywan, ichaqa chaymantam imapas cambiarurqa.
Chayraykun Orqo Patapi yachachikuypi rikuchirqan: “Uyarirqankichismi: ‘Ama wasanchakuychu’, nispa nisqankuta.
Davidqa Diostan alabarqan qespichisqanmanta, chaymi experiencianman hina Salmo 34 nisqa qelqata qelqarqan.
• ¿Imaynatan Davidpa Josuepa ejemplon rikuchin manaraq imatapas decidishaspa allinta yuyaykunanchista?
layqa.
Reparay, Jesusqa Mariata huk runakunatawan waqachkaqta rikuspa “waqaykuspa” “llakikusqa” kasqanta.
1967 watapin Valentina kacharipurqan, qhepamantaq bautizakuyta atirqan Jehová Diosman qokusqanta rikuchinanpaq.
[Uchuy willakuy]
Hinaspapas imaynan naturalezaq kamachikuyninkuna mana hayk’aqpas cambianchu, chhaynatan Jehová Diospas mana hayk’aqpas cambianqachu.
Raquelwan Phillipwan
Pipas ñawparispan Diosta servinanpaq decidikun chayqa, allintan rurun, chaymi Jehová Diosman kawsayninta qon, bautizakun ima.
¿Imanasqataq wakin cristianokuna imapas kapuqniyuq kayta munaspanku toqllapi hapichikunmanku?
16, 17. a) ¿Imaraykun ancha allin predicasqanchis runakunata, contranchispi kaq runakunatapas respetananchis?
(Leey Mateo 10:7; 24:14).
Corral.
¿Infiernota manchakuychu icha Diosta munakuychu?
Manañan tiempon kanchu Dios kay Pachata ch’uyanchananpaq, chaymi kawsaq runakunata maskhaspa paykunawan huñunakunanchis’, nispa.
• Cristoq sapa discipulon ukhupi kawsaq cheqaq runa.
Chayraykun aswan importante kaqta qonqapunku, manataqmi yuyaykunkuchu Dioswan amigontin kanankupaq.
11 siglomanta 13 siglokamam cristiano nacionqa, chaymi cristiano nispa sutichakuq nacionkuna islam religionpi nacionkunawan guerrata ruwarqaku, chaytaqa ruwarqaku cruzadakunapim.
Sapa p’unchaymi chhaynata maqanakunchis mana allin yuyaykunawan, llapanchismi mana hunt’asqa kayta herenciata hina chaskisqanchisrayku.
Llakikuypaqmi, kanmi hermanakuna, paykunaqa yaqapaschá qosankuta mañakunanku chayta ruwanankupaq.
Ezequielpi yuyaykusun. Huk rikuypim Jehová Dios nirqa huk rollota mikunanpaq, chaypim karqa mana piensaq runakunapa contranpi sinchita denunciasqa.
Hanaq pachapi tiyanankupaq angelkunata kamarqan, runatapas uywakunatapas Pachamamapi tiyanankupaq.
Pablon rikuchiran tukuy sonqowan munay cristiano kananchispaq: “Espirituwan k’anchariychis”, nispa.
Diosqa mana tukukuq atiyniyoqmi mayqen runamantapas.
Chhaynaqa, sichus ñoqanchispaq allinpaq qhawarisqanchisman hina, allin yuyayniyoqman rikch’akusqanchisllapi hap’ipakusunman chayqa, q’otukushasunmanña, decidisqanchispi maytaña yuyaykusunman chaypas.
Chay razonkunaqa tupanmi libre akllakuywan, huchallikuywan hinaspa Jehova Diospa derechonwan universo kamachinanpaq.
Betelpi llamkaqkuna, misionerokuna hinaspa watukuq umallikunapas anchatam chaninchanku chay asignacionninkuta, Jehova Diospa bendicionninta hina qawaspanku.
Ichaqa llapa chay ruwaykunan importante, manan imapipas chaykunata ruwaqkunata pisichanchu.
Chunka kaq ñak’ariy qhepamanmi, Egiptopi phiwi churinkuna wañupuqtin, Faraonqa Israel runakunata kamachirqan ripunankupaq, chaytan ruwarqanku.
Mayninpiqa p’achakuqmi kayku Bibliamanta willakuy libroypi willakuykunata actuanaykupaq.
Diosta mana phiñachiyta munaptinkuqa, ¿ima ruwaykunatataq ‘cuerponkuta sacrificiota quq’ karunchakunanku tiyan?
Hinallataqmi "ñawpa mach'aqway" nispa sutichanku, Evata q'otunanpaq mach'aqwayta apaykachasqanrayku.
Kikin Jehová Diosmi Jesusqa Ajllasqa otaq Akllasqa kasqanta niran: “Paymi munakusqay Churiy, paytan allinpaq qhawarini”, nispa.
Moshe Goshen-Gottstein profesorpa nisqanman hinaqa, masoretakunapaqqa, ñawpaq qillqasqata munaspalla tikrayqa “paykunapa qawariyninmantaqa aswan millay huchatam ruwarqa”, nispa.
Chayna kasqanmantam qawachin 2012 watapi octubre killa tukuyta Nueva York llaqtapi Sandy sutiyuq hatun wayra-para chayamuptin.
Ichaqa aswan unaytan chaypi qhepakuyta munarqanku mosoq iñiyninkumanta yachashallanankupaq, testigo kanankupaqpas.
* Chayraykun Diosqa decidiran llapa familiata chinkachinanpaq: “Wañu horqosqa kasqanman hinan Jeroboampa wasintapas horqosaq”, nispa.
Chayta t’aqwirispankuqa, yaqapaschá yuyaykunkuman wawanku bautizakunanpaq mana allin kasqanta, ñawpaqtaqa hukninpi aswan allinta ruwananku kasqanrayku.
Huk ladumantaq, kanmi runakuna, pikunachus phiñakunku ima medida disciplinariotapas paykunaman churaqtinku.
Davidqa sinchitan phiñakuspa Nabalta runankunatawan wañuchinanpaq ripurqan.
Cheqaqtapunin ch’uya kayqa mana facilchu, ch’uya kaspaqa Diospa munakuyninpin qhepakusun.
Pablon Tesalónica llaqtapi iñiqmasikunata allinpaq qhawarin ‘allin sonqowan llank’asqankumanta, munakuywan llank’asqankumanta, aguantasqankumantawan’.
Uwihamanta, cabrakunamanta ima willakuyta sut’inchana. Kunan punchawmi kay willakuyta allinta entiendenchik.
¿Imaynatan yanapasunkiman?
Ni guerrapas, wakcha kaypas, nitaq onqoypas, nitaq machuyaypi pisi kallpayaypas, wañuy suyakuypas, wiñaypaqmi chhayna thak kayta qechunqa.
“Mayninpiqa nirqankun mana ima ruwaypas t’ikraymanta aswan sasa ruway kasqanmanta” (The Cambridge Encyclopedia of Language).
Cuentaykikunapa kuyuyninta qaway.
Chayta ruwaspaqa, qullqita allinta qhawarisqaykita rikuchinki.
Miqueas hinam ñuqanchikpas kikillankupaq munaq runakunapa chawpinpi kawsanchik.
Yawarniyuq.
Asnomanta urmaykuspanmi codonta hukmanyarurqa.
Bibliaq enciclopedia nisqanman hinaqa, abba nisqa simiqa munakuywan respetowanmi Jesuspa tiemponpi wawakuna taytankuwan rimaqku.
? Diosmi huk llaqtata akllan
Kay “qaraman” electricidadta churaptinkuqa, aparatokunaqa llañuyapunmi, discotaqmi hatunyapun, chaymi kay qarapa colorninta yanayachispa cambian.
Ichaqa Rutpa Noemipa ejemplonmi qawachin imapas astawan necesitakusqanmanta: iskayninkum kallpanchakunanku kuyanakusqankuta cuidanankupaq hinaspa sacrificio espirituyuq kanankupaqpas.
¿Imanasqataq mana qam kikiykichu investiganki?
Bibliaqa manan apuestasmantachu directamente riman.
Chay ruwasqanmi iñiq t’aqapi ch’uya kayta peligropi churarqan, mana iñiq runakunatapas musphachirqan.
Jesuswan kay tupanachiy ima ninan kasqanmanta yuyaymanaspanchikmi musyakunchik Diospa Gobiernonmanta willakuy mana uyariq millonnintin runakunaman imayna chayananmanta.
Tukuchanapaqtaq, llamk’aymanta rimanakuykunata qhawarisunchik.
Simeonwan Leviwanqa piñakuyninkuta kacharispankum campamentoman kutirqaku.
Chhayna qoykukuq sonqo kasqanchista rikuchisun chayqa, Diospa Reinon chayamunanta suyaspanchismi kawsayninchis kusikuywan hunt’a kanqa.
Ejemplopaq, Tesalónica llaqtapi cristiano kayta chaskikuq runakunamanmi nirqan: “Qankunata anchata munakuspayku, manan Diospa allin willakuyninkunallatachu willarqayku, aswanpas almaykutapas, qankuna hamusqaykirayku munasqayku”, nispa.
Iskay kaq, Diospa Palabranta leespa chaypi yuyaymanay. Kimsa kaq, Jehova Diospa santo espiritun yanapawasun.
Iskay kimsa wata ñawpaqtam huk warmi anchata llakikurqa barrionpi mana allin pasakusqanmanta.
Wayna-sipaskunaqa hunt’aq sonqowanmi imatapas ruwayta atinku ñit’isqa kashaspapas
Chaynamanmi rikchakun, paykunawan rimasqanrayku, hukkunamantapas, “Diosman kutirikuymanta, Señorninchik Jesuspi iñiymantawan”.
18 “Teocraciaq historianpi huk importante ruway” .
Kimsa kaqpipas, mana sasachakuspalla leenapaq hinaspa entiendenapaq palabrakunawan rimay (leey Nehemías 8:8, 12).
Chiri kaptinqa manam q'ala umayuqchu kanayki.
¿Imaynatan ruwanki hukkuna pantaqtinku?
12 PÁGINA • TAKIKUNA: 97 Y 101
Chayrayku, allinta decidiy huchaman pusasuq imaymana rikch’aykunata ama piensanaykipaq.
Apóstol Pablon cristianokunata kallpacharqan “Diospa munakusqan wawankuna hina” kanankupaq.
Jesuspa predicasqanmantaqa askhatan yachananchis, chaytan qatimuq yachachikuypi yachasun.
Diospa kamachinkunaqa, sapa wata waranqantin wayna-sipaskuna bautizakusqankuta qawaspanchikmi kusikunchik.
Huk cristiana rikurqanmi kuraq wawan Jehová Diosta manaña munakushaqta, huchaman qokushaqta mana imamanta wanakusqanmanta, chaymi iñiq t’aqamanta qarqosqa kanan karqan.
Jehová Diosqa allintan qhawariran atiyniyoq qharikuna kananpaq, chhaynapi munakuywan ‘congregacionta michinankupaq’.
Ichaqa Diosqa manan Ruttaqa cuidarqanchu, manataqmi necesitasqanta qorqanchu.
Llapanchismi huchasapa kanchis, Adanmantan pantaq kayta chaskirqanchis.
Chhaynaqa, sichus Diospa Simin Qelqapi ni ima kamachikuypas p’akikun chayqa, allinmi kanman Jehová Diospa kamachinkuna mana chhaynakunamanta ch’aqway, imaraykuchus “Señorpa kamachinqa manan maqanakunanchu, aswanpas llapa runawanmi sumaq sonqo kanan”, nispa.
Yuyarinitaqmi chay qaylla llaqtakunamanta runakuna asnonkuwan imapas rantikunankupaq cargasqa hamusqankuta.
Pisi tiempollamantan Dorothypas precursora kapurqan.
[23 paginapi dibujo].
¿Imaynatan Calebpa Josuepa ejemplonta qatikusunman?
ESTUDIO RUWAYKUNA
Chay hatun ñak’ariypa tukukuyninpi, chay ñak’ariyqa ancha pisi tiempollamantan qallarinqa.
Chayllaraqmi Marcosqa idolo yupaychaywan tupaq ruwaykunapi, yawarta servichikuypi hinaspa Bibliapi harkasqa huk ruwaykunapipas yanapakurqa.
Napaykuy.
• Ñawpa tiempopipas kunan tiempopipas, ¿ima contranpitaq Diosta serviqkuna tarikurqaku?
Jehova Diospa Palabranqa kawsachkanmi
Qallariypiqa wawakunaqa taytankuta “papa” nispa sutichaspallan yachanku.
Yaqapaschá circuito umallikuna, Betelpi llank’aqkuna, Sucursalpi llank’aqkuna, Umalliq t’aqapi kaqkuna otaq huknin yanapaqninkupas kankuman.
Sut’inmi, wawa kashaspa Davidqa llapa runakuna hinan pukllarqan, ichaqa ancha valorniyoq yachaykunatan wiñachirqan, chaywanmi askha watakuna qhepaman Jehová Diosta alabarqan.
Jehová Diosta mana hayk’aqpas munakuq runakunawan kuska serviyqa ancha hatunmi.
Proverbios 22:4 textopin nin: “K’umuykukuq kaspa Señor Diosta manchakuspaqa qhapaq kaymi, hatunchaypas, kawsaypas”, nispa.
“Kayta [...] nini imachus allin kaqman tanqanaypaq, imachus sapa kuti mana distraekuspa Señorman atiendenaykipaq. ”
Chhaynaqa, riychis, llapa nacionkunamanta runakunata discipulo kanankupaq”, nispa.
Chhaynapin Jehová Dios contra hatarirqan, Evataq engañarqan Diospa hark’asqan imatapas munapayananpaq.
Huk rimaypiqa, Diosmantam kanqa.
Rikusqanchis hina, chay kamachiqa khuyapayakuq patronninpa contranpi kashaspallan kusikunman, paywan acuerdota ruwaspa libre kayninta saqespaqa.
Alto pampa suyu.
Ejemplopaq, Jesuspa ñawpaq siglopi ‘llapa nacionkunamanta runakunata [discipulon] kanankupaq kamachisqanqa kunankamapas llapa qatikuqninkunapaqmi.
Askha iñiqmasinchiskunan chhayna thak otaq thak kaypi sientekurqanku, ñoqanchispas chaytan sientesunman.
Huk yuyayqa, mana sasa simikunawan rimayta yachachiymi.
Jehova Diospa kamachisqanman hinam Moisesqa makinta haywarirqa.
Gallo.
yarqasqa kaptinku.
Ichaqa Diosqa anchatan munakuwanchis, chaymi kacharichiwananchispaq tukuy ima necesitasqanchistapas prepararan.
Wasinman kutipushaspan Noemiqa ususinta valekurqan Moab llaqtaman kutipunanpaq, ichaqa Rutmi kutichirqan: “Ama valekuwaychu saqerparinaypaq, qanwan kutimunaypaq [...].
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Alejandría llaqtamanta Filón judío filósofo runan platonismo religionta hap’irqan, cristiano religionpi askha umalliqkuna hina.
¿Imaynan sientekuwaq angelkunaq Diosta alabasqankuta uyarispaykiqa?...
¿Imanasqataq iñiqmasinchikkunapaq mañakunanchik?
Moisespa Kamachikuy Siminpin niran pipas Jehová Diosman prometekuqtinqa hunt’anan kasqanmanta.
Luis: Arí, ninmi: “Diospi iñiy, ñoqapipas iñiy”, nispa.
¿Ima valorniyoq kaqkunataq kapuwanchis, imawantaq aswan allin chaykunata utilizasunman?
1943 watapi febrero killapin Galaad Escuelata paqarichirqanku precursorkuna misionero kanankupaq preparanankupaq.
Huk robot ruwaqmi willakun imarayku iñiyniyoq kasqanmanta
Diospa saminchananpaq hina kawsayta ruwananpaq kallpachakusqanmanta rimaspan apóstol Pablo qelqarqan: “Sichus huk yuyayniyoq kankichis chayqa, Diosmi willasunkichis ñawpaqpi nisqanchis yuyayta.
Wawakunaqa manañan manchakunkuchu, amachasqataqmi sientekunku taytankuwan kuska puriqtinku.
Jonatanmi willarqan Saul wañuchiyta munasqanmanta, David ayqekuqtintaq huñunakurqanku rimanakunankupaq.
“Chay ñanninta rishaspankun [Jesus] huk llaqtaman haykurqan. Kaypiqa Marta sutiyuq warmim invitasqa hina wasipi chaskirqa.
¿Imaynatataq kutichin?
Apachiy.
Sichus leeypi urmaykunki chayqa, kallpachakuyku imarayku chayta yachanaykupaq.
Llamkayninkuta qawaspanmi jefeqa wakin hatun pantasqankumanta willakun.
Biblian willan Diosqa Jehová sutichasqa kasqanta.
¿Imatan yaqa llapan runakuna mana reparankuchu?
Aswanpas llapanchismi Bibliaq cheqaq yachachikuyninkunata astawan t’oqospa kusisqa kananchis.
Huk ruwaypas iñiqmasinchiskunata munakusqanchistan rikuchisunman casado kawsayta respetaspa warmi-qhari puñuypi huchakunamanta karunchakuspa.
Chhaynata ruwaspaqa kallpayoqmi kasun posiciónninchista defiendenanchispaq, manataqmi saqepusunchu.
uma chuku.
Huk ejemplon apóstol Juanpas hunt’aq sonqo kaymanta, imaymanaña kashaspapas, machuyasqaña kaspapas.
¿Imatan uma sacerdote hucha pampachay P’unchaypi ruwarqan?
Chay hermanaqa sut’incharqanmi huk kutillapiña paganapaq allin kasqanta.
Chay runakunaq sumaq sonqo kayninqa —paykunawanmi sinchita maqanakuq kani — anchatan sonqoyman chayachiwarqan.
Makiykipa llamkayninmantam anchata munapayakunki. Jobqa repararanmi Jehová Diospa ruwasqan kasqanta.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa espiritunwan kawsayninchispi pusawasunman.
Ayllu.
¿Asistimnkichu icha manachu?
14, 15. a) ¿Ima ‘mana valeqmi’ Jeremiaspa tiemponpi askha runakuna urmachiran?
1965 watapin Sligo llaqtapi pusaq predicaqkunayoq congregacionman kachawaranku, chay puertoqa chay nacionpa wichay-inti haykuy ladonpin kashan.
Chhayna kaqtinqa, mosoq pacha suyakunanchispaq munasqanchista hunt’ananpaq.
¿Imamantataq rimachkanchik?
¿Mayqinpitaq?
Cocodrilopa quijadanpiqa waranqantin sensores órganos nisqakunam kachkan.
Danielta amistadninkunatawan Babiloniaman preso apaptinkum, Babilonia runakunaqa obligayta munarqaku culturankuta hinaspa religionninkuta chaskinankupaq.
23 PÁGINA
Egipto runakuna tutayaqman chinkaykuchkaptinku, Israel runakunaqa k’ancharisqa kachkanku.
Iskay kaqtaqmi, “Jesusmanta convencechiyta munasharqan”.
¡Mayna extraordinario humilde kaymi!
Chhaynaqa, ¿manachu “urqhunanchis” ima qhelli ruwaykunatapas otaq ima ruwaykunatapas, chaykunan carreramanta horqowasunman?
¿Imaynatan Diosta serviqkuna ruwarqanku?
Payqa ch’ulla kawsaytan akllakurqan, chhaynapi Diospa munayninta ruwananpaq.
¿Imaynatataq Jesuspa wañukusqanqa llapa runakunata yanapan?
¿Imanasqataq Jesusqa nirqa “noqapa testigon kanqaku”, manataq Jehova Diosmantachu?
Jehová Diosqa ‘hunt’aq wasi’ kasqanraykun, serviqninkunaqa kusisqa payman kutirinku allin kawsayta pusawananchispaq, rikuchiwananchispaq ima ñantachus purinanchista.
Ichaqa chay ruwayqa ancha allinmi Bibliata leespa allinninpaq.
puriy.
Chay espirituwanmi ‘tukuy allin regalokunata, tukuy ima hunt’asqa regalokunatapas’ qowaqninchista servisunman.
¡Achka satisfaccionkunatam pasarqani! ”.
Pawqar mita.
¿Ima kutichiytan qosunman?
Biblian nin: “Sapa runan pruebasqa kashan phiñasqa, munayninpa hap’isqan ima.
a) ¿Imataq munapayay, imawantaq tupan, Pablopa nisqanman hina?
Chay qhepamanmi ichaqa huknin apostol Judas Iscariote traicionarqan.
• ¿Iman yanapawasun Jobta qatipakunapaq hinaspa hunt’aq sonqo kananchispaq?
Warmiyoq kasqanraykun mana soltera warmikunawanqa coqueteaqchu nitaqmi casarasqakunawanpas munanakuyta maskhaqchu.
* ¿Sumaq hinaspa kallpanchakuqchu?
Wakmanta kamay.
Huk ladomantaq mana allin ruwaykunapi mana saqeqkunaqa manan wiñaypaqchu kawsanqaku, Jesuspa nisqan hina kawsarimpusqankuqa “juiciopi kawsarimpuymi” kanqa.
14, 15. a) ¿Imataq qawachiwanchik Jehová Dios tukuy ima ñakarichiqninchikkunata chinkachiyta munasqanchikta?
Keroseno nisqa.
Kay pakakuna wasi ukhupi qhepasqanchiskamaqa manan nishutachu llakikunanchis "pisqokuna waqaychaq" Satanaspa trampanman urmaykuspa, Diospa favorninta chinkachiymanta.
b) ¿Ima ninantaq Juan 13: 34 textopi leesqanchik Jesuspa rimasqan, imaynatataq achka cristianokuna chayna kuyakuyninta qawachirqaku?
Kichariy.
Diosníy, wayna kasqaymantapachan yachachiwarqanki, kunankamapas willashaniraqmi admirakuypaq ruwasqaykikunamanta.
IMAYNA RUWAY.
Sichus soltero kanki —akllasqaykiraykupas otaq imapas pasasqaykiman hinapas— suyayku kaypi qosqa qayna p’unchaymanta kunan p’unchaymanta ejemplokuna aswan allinta entiendenaykipaq, mana casarasqa kaspa kusisqa, ruruchiq kawsayta puriy atikusqanmanta.
Yachaysapa llamkaqkunam presentanankupaq horariota churarqaku, chaypim iskay kilómetro masnin peliculata, 26 grabacionkuna grabacionkunata hinaspa yaqa 500 vidriomanta diapositivakunatapas.
Akllasqa cristianokunaqa decidisqan kashanku manan “Señor Diospa allin munay watallantachu” willashallanankupaq, aswanpas “Diosninchispa vengakuna p’unchaynintapas”.
Kunan tiempopiqa, Diospa kamachinkunaqa manan kanchu huk simikuna rimayta.
Chayqa margenkunapin hunt’a karqan notakunawan.
Invitadoqa karqan Diospa profetan Elías, mamanpas, Sarepta llaqtamanta mana reqsisqa viuda.
Chhaynallataqmi uyariwaqninchiskuna Reinomanta allin willakuykunata chaskinankupaqqa allintapuni tapukunanchis, espiritualpi imayna kasqankuta sut’ita reparaspalla yanapasunman.
Millakusqa.
Chaymantataq Bibliapi, qelqanchiskunapi ima willakuykunata maskhanku allinta yuyaychawananchispaq.
Siqi.
Kallpanchakuy pampachayqa ima ninan kasqanmanta entiendenaykipaq.
Mamayqa Jehova Diospa testigonmi karqa, chaymi cristiano huñunakuykunaman pusawaq, chaypim yacharurqani Dios kuyawasqanmanta hinaspa ñuqamanta llakikusqanmanta.
Hinaspapas Jesusmi nirqan Diosta munakuyqa “Kamachikuy Simipi aswan hatun kamachikuy” kasqanta.
Hinaspapas huk oveja k’irisqa kaqtinqa, k’irikunata vendaspa allinta churananchis Diospa Simin Qelqaq hampiq bálsamonta.
Novio: Jesusta representan
¿Ima consejotan Jesús qoran mana acuerdopi kaqkunata allichanapaq?
1 ñiqin inti raymi killapi 2008 watapi
TAKIKUNA: 130, 211
(Yupay) + p'unchawkuna.
Sacrificio espirituqa sapa kutillanmi Jehová Diospa serviqninkunaq rantinpi llank’aq qharikunata allinpaq qhawarirqan.
Carlospas negocioyoqmi, Álexmantaqa aswan askhatan ganan.
Ruway.
Hamuy.
Wakinmi karqan Jefté ususinwan, hinallataq Elqaná, Ana, Samuel ima.
Sichus chay yuyaykusqankuwan apasqa kankuman karqan chayqa, yaqapaschá decidinkuman karqan kutimunankupaq.
Imaraykuchus chay casarakuyqa mana pantaq gobiernoyuq kanankuta segurasqanrayku.
Kinray.
Qaway 1991 watapi 15 abril Qhawaq revistata 21-23 paginakunata.
* Hinaspapas, acné rikhurimuqtinqa, kikillanmanta allin qhawarikuyqa astawanraqmi pisiyanman. 17 watanpi kaq Karina sutiyoq sipasmi nin: “Ñoqapaqqa uyaypas atacasqa hinan karqan”, nispa.
Jehová Diosmi aswan allin ejemplon mana pimanpas sayapakuspa.
Nirqanim huk kutipiña guerraman mana risqaymanta carcelpi wichqasqa kasqayta.
Chay rimasqanmi Danielta anchata admirachirqa, chaymi tantearurqa vidanpi hatun cambiota ruwananpaq tiempoña kasqanmanta.
Ichaqa 1952 watapi diciembre killapin qayamuwarqanku soldado kanaypaq. Chayta ruwanaypaq kacharisqa kanaypaqmi mañakurqani tukuy tiempoywan religionpi ministro kasqayrayku.
Llapa kawsaq runakunamantaqa manan pipas Jesusmanta aswan importante rimayniyoqchu.
Rikusqanchis hina, chaytan resaltayta munarqan.
b) ¿Ima bendicionkunatan hamuq tiempopi chaskisun?
¿Kaychu Satanaspa huknin estrategian karqan Abrahamman wawata mana qonanpaq?
Bibliaqa allintan nin: “Wayna-sipaskunaq sumaq kayninqa atiyninkun”, nispa.
¿Imaynatan yanapan ñak’ariykunata aguantaspa kay pachapi kawsanankupaq suyakuyniyoq runakuna?
Hinaspapas chaytaqa manan hayk’aqpas atikunmanchu karqan kay pachapi chayayta munaspayqa”, nispa.
28 islakunapin 369 precursor especialkuna servishanku
Imanasqa?
Kunan tiempopiqa Jehová Diosmi moldeawashanchis yachachiwashanchis ima, huk especial ambientewan, chaytan sutichanchis espiritual paraiso nispa.
Hatun ñak’ariy tiempopin chay runakunaqa chay marcata chaskinqaku, chaymi kawsanankupaq akllasqa kanqaku.
¿Munanmanchu huk amigonchis otaq familianchis paykunata rikuspa sapa kutilla kaqllata rimananchista?
¿Imaynatam yachachwan watukusqanchik runakuna ima iñiyniyuq kasqankuta?
13, 14. a) ¿Ima sasachakuykunatataq Rudolf Graichen aguantanan karqa?
“Adanmi warminta suticharqa Eva nispa, payqa llapallan kawsaqkunapa maman kananraykum. ”
Biblian willawanchis chay willakuypa puchuqninta.
Ejemplopaq, sichus huk tayta wawanta correginman sonqonta k’iriyta munaspa chayqa, millaymi.
Diospa Simin Qelqan nin: “Awqayki Saqra, qapariq leon hina purishan, pitapas mikhunanta maskhaspa”, nispa.
¿Imaynataq sientekunman?
5 Tawa tapukuykuna tukukuymanta
¿Imanasqataq allin kanman imatapas tanteayqa?
Ñuqapa sutinqa Pedro Huaman Rojas.
* (DAVID, ISRAELPA REY, XI SIGLO MANARAQ TIEMPONICHISQA)
Chay qhepallamanmi Tessieqa huñunakuykunaman riyta qallarirqan, cristiano sumaq kayninkunata rikuchinanpaqpas, ñawpaq amigonkuna burlakurqankuña chaypas.
Ritichiyman.
Wañuqpa retratonwan camisetakunata ruwanku, chaykunatataq rakinku p’ampasqankupi churakunankupaq.
Mateo 7: 9 - 11 nisqan hina, ¿imaynatan Jehová Diosqa munakuq tayta hina?
(Bibliapi aswan allin texto: Job 12:12.).
Samuelmi Saulta kutichirqan: “¿Señor Diosqa anchatachu kusikun ruphachina sacrificiokunata, sacrificiokunatapas, imaynan Señor Diospa nisqanman hina kusikun? Rikurina!
Chhayna khuyapayakuyqa allintan tupan Diospa chanin kayninwan.
Tayta-mama sapa kutilla yanapayta necesitaptinqa, peligropim kachkan cuidaqnin ruparunman.
Kay qhipa watakunapiqa, alergias nisqawan, mikhuy mana tolerancia nisqawan ima, astawan yapakun.
Mana tiempoy kasqanrayku cuidakunaypaq, iskayrayarqanim pitapas cuidayta atisqaymanta ”.
Apu Señor Diosmanmi pakakuni”, nispa.
Chayqa karqan Jerusalén llaqtapi aswan hatun "ñak'ariy" ñak'arisqanmanta; askha judiokunatan wañuchirqanku otaq presoman aparqanku.
Kay yachachikuypin t’aqwirisunchis ñawpa Israel llaqtapi sacrificiokuna ruwasqankumanta, rikusuntaqmi askha iñiqmasikunaq ejemplonta, paykunan kunan tiempopi Reinorayku sacrificiota ruwashanku.
¿Huk hunt’akurqanchu chay profeciapi llapa detallekuna?
¿Imanasqataq mosoq rimanakuyqa “wiñaypaq” kasqanmanta ninku?
Ñawpa tiempopi Diospa hunt’aq kamachinkunapas kallpachakunankun karqan Diospa munayninta ruwanankupaq.
Chhaynapin payta allinta reqsisun, anchatataq munakusun.
Chinkachiy.
¿Cheqaqtachu Bibliapi runakuna chhayna unayta kawsarqanku?
Watch Tower Bible and Tract Society nisqapi qanchis runakunamanta tawa runakunan hatarirqanku Rutherford iñiqmasinchis chay organizacionta umallinanpaq decidikusqankumanta.
Hinallataqmi kallpancharqa "kuraq warmikunata mama hina" qawananpaq.
Reqsisun kunan tiempopi imawanchus Dios pusawanchis chayta
Satanasqa entiendenanpaqmi qorqan “allintapas mana allintapas reqsichiq sach’aq” rurunta mikhuspaqa, ñawinkuna “[kicharisqa]” kananmanta.
Mañakuspaqa manan Yayanchistaqa yapamantachu rimanchis.
Jehová Diosmanmi k’askakunchis Simin Qelqata hunt’aq sonqowan kasukuqtinchis, askha kutipi runaq yachayninpa contranpiña chaypas.
Chhaynaqa, kay pachapi kawsanapaq suyakuyniyoq cristiano Jesuspa amigon kayta munaspaqa, ancha allinmi hunt’aq kamachita yanapanan.
Chaymantapas, pisi runakunallata favorecespanku otaq sobornota chaskispankum aswan apu hinaspa aswan atiyniyuq wiñanku.
Ñawpaqqa, qillqasqaykuqa sut’inchanapaqmi karqan, ima ninan kanman lamparas, aceite, huch’uy botellakuna ima huch’uy detallekuna.
Ñoqaykuqa tukuy imapipas hunt’aq sonqo kanaykipaq yanapaymi, chhaynapin Jehová Diospa sonqonta kusichiwaq.
Ichaqa manan chayllachu material necesitasqankunata atiendesqanqa.
Kunanqa Nápoles llaqtapiqa yaqa 3.700 predicaqkunan kanku.
Chayqa karqan kawsayniypi mosoq capitulon, francés simita yachanay kasqanrayku, huk culturamanpas yachanay kasqanrayku.
1 ñiqin qhapaq raymi killapi 2008 watapi
¿Ima simikunawanmi Jobqa sut’incharqan hunt’aq runa kasqanmanta, imatan nisharqan sutinwan sutichasqa libroq 31 capitulonpi?
Biblian willan “tukuy imatapas kusikunanchispaq” qowasqanchista.
¿Paykunachu ruwarqanku?
Ichaqa Jesusqa manan chhaynachu karan.
Sichus huk wawawan chay qelqata leeshanki chayqa, elipsis nisqa qhepata huk rato sayay hinaspa kallpachay paykunaq rimasqankuwan rimanankupaq.
Astawanqa qhawarinanchismi iñiq t’aqapi sutichasqa qharikunata imayna qhawarisqanchista (leey Hebreos 13:17, Judas 8 ).
Chhaynata ruwanki chayqa, apóstol Pedro hinan seguro kashanki, paymi mana iskayrayaspa Jesuspa siminmanta chinkasqa ovejamanta rikch’anachiyta uyarirqan.
Ichaqa, Pabloq 1 Corintios 10:13 textopi rikuchisqan hina, Diospa garantiantan chaskinchis chay prueba pisi tiempollapaq kananta.
“Kay pacha” nisqamantaqa rimashan Diosmanta karunchasqa runakunamanta ruwasqa pachamantan.
Yaqachus hina Salomonqa repararqan imayna sientekusqanta controlanan kasqanta.
Ichaqa imaraykupas chay warmita telefonopi waqyanaypaqmi yuyaykurqani.
Paykunaqa nirqankun mana imaraykupas chay simiman t’ikrayta saqenankupaq.
¿Imatan yachachiwanchis Éxodo 3:14 textopi Jehová Dios paymanta willakusqan?
saqiy.
Qatiqnin kutipi paykunawan rimaspaykiqa, ¿imaraykutaq mana tapunkichu religionninkupi imarayku confiasqankuta willanankupaq?
Qullqiytaqa billeteraypim waqaychani.
¿Jehová Diosmantachu yanapawasunman chhaynapi ima ruwananchispaq?
wischuy.
Chaymantapas sapakamatam ruwananku karqa imamantapas.
• Kawsaypi ancha chaniyuq tapukuykunaman mana kutichiy.
Hinaspapas Jesusqa Diospa yanapasqanmi karqan hanaq pacha Taytanta kusichisqanrayku.
Llapa cristianokunan iñiq t’aqapi umalliq kananpaq Dios akllakusqan Jesucristopi yuyaykunanchis, manan pantaq runakunapichu.
crónico nisqa.
Yuyaymanasun huk runa, sonqonpi infartowan onqospa, mikhuyninta qhawananpaq yuyaykusqanpi.
Ichaqa Jesusqa sumaq sonqowanmi corregishan, felicitanraqmi allin ruwasqankumanta, payman hunt’aq sonqo kasqankumantapas.
(Qaway tukukuypi).
Sayk’usqa ñawikunaqa rikch’akunmi ventanakunamanta k’anchayta maskhaq señorakunaman, ichaqa tutayaqllatan tarinku.
Diospa qosusqayki suyakuypi yuyaymanay, kallpachakuy wayna-sipas kanaykipaq, amataq qonqaychu iñiq t’aqapi kanayki ancha necesario kasqanmanta.
Excremento nisqa.
Papay allin runaña allin taytaña karan chaypas, manan religionpi interesakuranchu, nitaqmi espiritualpi imayna uywasqaymantapas preocupakuranchu.
Tukuy tiempopin askha kutita kallpachakurqanku Trinidadta defiendenankupaq versiculokunata tarinankupaq; chaywanpas dominicano sacerdoteqa reqsikunanmi karqan: “Manan maypipas Mosoq Testamentopiqa kanchu huk Diosllapi kinsa runakuna kasqankumanta nisqa”, nispa (À l’aube du christianisme: la naissance des dogmes [Cristianismoq qallariynin: Dogmakunaq nacesqan]. , Marie-Émile Boismard sutiyuq warmipa qillqasqan).
Tiempowanqa chay millay ruwayta atipaspa precursor regular kapurqan.
Contextopiqa “sullk’a viudakunata” yuyaychasharqan, ichaqa chay kamachikuykunaqa llapa runapaqmi.
Qanchis kaq semanapaqqa, yaqa 2,5 centímetro sayayniyuqlla kachkaptiyku, kuraq runa kaspayku 206 tullukuna kachkarqa, rudimentario formapi kaptinpas, manaraqmi chayna rumi kayninta chaskisqankurayku.
Ichaqa, ¿imataq chay chawpipi pasanqa?
2010 watapi Qhawaq revistapi temakunamanta Índice 32
Tukuy pachamanta yachayniyoq cristiano umallikunatan churanku tiyasqanku nacionkunapi Diospa Reinonmanta willanankupaq umallinankupaq, astawanraq willanankupaqpas.
Sapa simi hunt’ayta atisqanqa, may huch’uyña chaypas, huk atipaymi karqan.
Ichaqa, ¿cheqaqtachu chayta ruwashanchis?
b) ¿Ima promesatataq yuyariyta munanchik?
Qhepamanmi radiopi huk programamanta uyarirqani, chaypin Bibliamanta cartakuna apachinapaq cursokunata qowarqanku, chaymi hukninta mañakurqani, tukuruspaymi wakin evangelistakuna rimapayawarqanku.
Finehásman gracias nispa, huk wañuchinakuyqa manaña karqanchu.
Imayna? Kimsa ejemplokunata qawasun.
Jeremiaspa ejemplonmi kallpanchawanchik
Hinaspapas profeta Samuelmi askha watakuna qhepaman paykunata niran: “Ama karunchakuychischu Señor Diosta qatikuychis, tukuy sonqowantaq Señor Diosta servinkichis.
Chay miraykunata amachananpaq hinaspa Mesiaspa Gobiernon tukuy imapi huntananpaqmi Jehova Diosqa huk acuerdokunata leypa nisqanman hina ruwarqa.
Wiñaypaq kawsay, 1 / 7
Sapa kutim qayamuwarqa imapas llakichiwasqanmanta willawananpaq, chaymi aprovecharqani Bibliapa wakin yachachikuyninkunata explicanaypaq.
Chay chichaqa allin fermentasqañam, upyaptinkuqa machasqañam.
¿Imaynatataq ejerciciota ruwanchik poqosqa kananchikpaq facultadkuna?
Paqaristinmi dueñoq esposan Haykanushta qosantawan watukurqan.
Sichus saqesun Diospa espiritunwan pusachiwananchista chayqa, manan millay munapayaykunaqa kamachiwasunchu.
Wawa hina
Huk tutam Davidqa runankunapiwan Saulpa runankunapa puñusqan sitiota tarirurqaku. Ancha cuidakuspan Davidwan Abisai sutiyoq soldadowan Saulman chayarqanku.
Necesitayki uyariwanaykita hinaspa imayna sientekusqayta entiendenaykita”, nispa.
Sichus paykunata hukkunawan tupachisun, k’amisunman mana kamachikuyninchista hunt’asqankumanta otaq huchayoqta qhawarichisunman mana astawan ruwasqankumanta chayqa, kallpachasunmanmi huk ratolla kallpachakunankupaq, ichaqa pisi tiempollapaqmi kanqa.
Pichana.
-Kayqa tukukuypiqa tulluypa tullunmi, aychaypa aychanmi, nispas qaparisqa.
Nirqanim chayna kasqanqa ñuqapaq allin kasqanmanta, ichaqa manam soldado kanaypaqchu.
Asnaq.
Profeciaq ñawpaq kaq t’aqan, Mateo 24:4 - 22 textopi qelqasqa, iskay hunt’akusqanmi.
¿Ima hark’akuykunan hark’awasunman Bibliamanta estudiota umallinanchispaq?
Ichaqa warmikunaqa wakin millay millay ruwaykunapin ñak’arirqanku.
Mana haykaqpas!
Pipas chayta ruwayta munaqqa ch’usaq makillan tukunqa, imaynan pipas yanqa ruwaykunata maskhaqqa tukupunqa hinata.
Chaynapim 10 junio 2010 watapi sentenciaqa tukupay hinaspa kamachikuyman tikrakurqa.
Llakikuypaqmi israelitakunaqa Diosta qepanchakurqaku.
Ichaqa yuyarillaytaqmi esposaqa qosanpa autoridadninta respetananta, Diosta serviqkunapas allin yuyayniyoq kanankutapas.
Ejemplopaq, piensasun casarakuywan ima pasasqanpi, chaytaqa Diosmi kamarirqa.
b) ¿Ima ninantaq biblia Jesus ‘akllasqankunata huñunanta’ niptin?
Kay Pachapi Jesus kawsakuptinqa Diospa Gobiernonmantam astawanqa predicarqa. Discipulonkunatan yachachiran kay hinata mañakunankupaq: “Hanaq pachapi kaq Yayayku, sutiyki ch’uyanchasqa kachun. Gobiernoyki hamuchun.
JEHOVÁ DIOSPA AMIGOKUY
Payqa munarqa sapakamam qawasqankuman hina qatipanankupaq utaq mana qatipanankupaq kikinku tanteanankuta.
¿Ima correspondenciapitaq kacharichiyqa sayarin?
¿Atiwaqchu “rantiy” tiempota huk ruwaykunamanta familiaykiwan kanaykipaq?
Grasa.
Chaywanqa nichkanmi Jehova Diosqa mañakusqanchikmanta aswan achkata ruwawananchikta.
chawpichay.
Asafqa Jehová Dios paypa parten otaq herencian kasqanta willaqtinmi rimasharan, manan leví runa kashaspa material yanapayllamantachu.
“Manan ñawinpi imapas rikukusqanman hinachu juzganqa, nitaqmi rinri uyarisqanman hinallachu anyanqa.
Chay tiempopiqa askhan evolución nisqa yachachikuyta chaskikurqanku, chay yachachikuyqa manan tupanchu runaq manaña hunt’asqañachu kasqan cheqaq kaqwan.
3 Ama saqesunchu kallpachanakuyta
Pachak watakuna qhepamanmi unu hunt’aykurqan, chaymi yaqa llapa runakunata chinkachirqan.
Yaqachus hina, manan kinsa t’aqapi iñiy mana allin kasqanta rikuchinapaqchu karqan.
[Riqsiy]
Ichaqa, ¿pitaq Apocalipsis 20:8 textopi Gogwan Magogwan rimasqa?
Chay viciota atipanapaq
Llapanchismi reparanchis Jehová Dioswan allinta apanakuspa espiritunpa yanapayninta chaskispa cristianokunata aswan kallpata qosqanta.
Mana iskayrayaspa. Pisi tiempollamantan mosoq pacha kanqa, chaypin thak kawsay kamachikunqa.
Wasi masi.
[9 paginapi dibujo].
Hukkunapi interesakunaykiña chaypas, respetanaykitaqmi sapallanku kasqankuta, allin qhawarisqa kasqankutapas.
‘Espirituq nisqanman hina purispalla purispaqa, Diospa allin qhawarisqanmi kasun.
¿‘Tukuy tiempochu fiestata ruwanki’?
Yuyaymanay ima situacionkunapitaq mana allin ruwanankupaq tentasqa kankuman, hinaspa yachachiy imaynata chay situacionkunamanta karunchakunankupaq.
Yaqa llapanpim iñiqmasinchikpa asignasqa territorionllapi predicananchik, manataqmi huk lawpi yanapananchikpaq niwaptinchikqa.
Chayta yuyarisun mikhunankupaq invitaspa. ¿Imanasqataq mana tapunchikchu ima musuq ruwaytapas pruebayta munasqankuta utaq imapas mana gustasqankuta?
Biblia Estudiaqkunaqa chunka watakunan rikuchirqanku 1914 wata ancha importante kananmanta.
Hinaspapas Jehová Diospa allin sutinta qhellichayta munarqanmi llulla kasqanmanta (leey Genesis 3:1 - 5 ).
Chiqaptaqa, kaykunata ruwayqa manam chayna sasachu; aswantaqa horarionchista allinta planeananchismi.
Chay sapan runakunaqa “tukuy premionkuta” chaskirqankuña.
[Notas]
Chhayna yapakunanpaq preparakuspan 1943 watapi Galaad Escuelata qallarichirqanku.
utku
Olivo sach’awan tupanachiyta allinta entiendeyta munaspaqa, ñawpaqtaqa tawa yachachikuykunatan yuyarinanchis imaynatas Jehová Dios Prometesqa Muhuwan imachus munayninta hunt’achin chayta.
Alison, qallariypi citasqa, willan: “Qosaywan iskay kinsa minutokunayoq kanaykupaq hina kaqtinqa, sullk’a ususiykupas atencionniykutan mañakuwanchis, otaq kuraq ususiyku — soqta watayoq— waqaspa hamun ‘hatun sasachakuywan, [...]. ’ chhaynata mana tarinchu llimp’iyuq lapisninta”.
Espiritualpi anchata cuidawasqanchisqa, mana negay atina prueban munakuyninta, munasqanmantapas hunt’aq sonqowan servinanchista.
Huk asuntopipas yuyaymanananchikmi wasipi sapallanchikpi imayna kawsasqanchik, chaypim sutillata qawakun iskaynin espiritukunamanta mayqin aswan kallpayuq kasqanmanta.
¿Maykamataq casarasqa cristianokuna kuyanakunanku?
“Ñoqan kani ñanpas, cheqaq kaqpas, kawsaypas.
Kay pachaq qosqanqa ñak’ariyllan.
Hinaspapas kayqa 2 Pedro 3: 3, 4 textopi willakusqan t’aqamantan kashan: “Tukukuy p’unchaykunapin burlakuqkuna hamunqaku [...] munasqankuta ruwaspa”, nispa.
¡Ima sonso ruwaymi!
Jehová Diosta servispa, cristiano hina kawsaspa sayk’uq runaqa manan ninmanchu mana hayk’aqpas cheqaqtapuni Diosman qokusqayta, bautizakusqanpas mana valeq kasqanmanta * (nota qhaway).
Allin ruwaypa pakasqa kaynin
Cheqaqtapunin thak kawsayqa huk allin ruwaykunamanta, chaykunatan Biblia kallpachawanchis qatikunanchispaq.
Chaymantapas yaqa pachak millón Qhawaq hinaspa ¡Despertad!
Anapa ejemplonmi yachachiwanchis Jehová Diosta sapa kutilla yupaychananchista, ‘mana saqespa [ar] mañakunanchista’, amataq cristiano iñiq t’aqawan ‘huñunakuyta saqepunanchischu’.
Ricardoqa esposan Fernandawanmi bancomanta 700 dolar qolqeta horqorqanku.
Chay libélula wasiyman haykurqan.
Noepa willasqanta mana allinpaq qhawarinankumantaqa, yaqapaschá paymanta burlakurqanku.
¿Imatan apostolkuna ruwananku karan wiñay kawsayta chaskinankupaq, imaynatataq yachanchis chayta ruwasqankuta?
Chay discokunaqa phalaq animalkunaq tupasqantan aguantanku.
¿Imatan yachachiwanchis Jueces 5:20, 21 textopi willakuy Sisarawan maqanakuymanta?
Kunanpas ñuqanchikpas maskanchikmi uyariqninchikkunapa mana sasachakuspalla chaskinankupaq piensaspa huk yuyaylla kanankupaq.
Ama quechua simita kastillanuwan chaqruychu.
Diosmanta willakuyqa manan facilchu, askha runakunan mana uyariytapas munankuchu.
Ichaqa Diospa Simin Qelqapin sutinta willan, paywan tupaq titulotataqmi qon.
Chaymi “samarirqan” nisqa simiqa, chay ratokamapas, qanchis kaq p’unchay, Jehová Diospa samarisqan p’unchay mana tukukusqanmanta yuyaykusunman.
Kay rikch’anachiyta t’aqwirisun, yachasun imachus ñoqanchiswan tupasqanmanta, hanaq pachaman rinapaq suyakuyniyoqchus kanchis icha kay pachapichus kashanchis chayta.
Jesusmi willasqaña: “[Mana ñak’ariy] p’unchaykunan pisiyapunqa”, nispa.
ASWAN huch’uy celulamanta galaxiakunaq hatun t’aqa t’aqankunaman, hatun t’aqakunamanpas, kamasqa kasqanmi rikuchin organizacionta.
Kay yachachikuypim qawachin imaynatam kunan hinaspa ‘Señor Diospa hatun punchawnin’ chayamuptin ima harkasqa kachwan.
¿Ima yachachikuytan chaymanta yacharqanki? ”, kutichirqan: “Jehová Diospa testigonmi kani, hinallataqmi kasaq ”.
Hinaspapas pasaruqtinmi Cristoq Waranqa Wata Kamachiynin qallarinqa.
Biblian willawanchis kay munayta Dios sonqonchispi tarpusqanmanta, wiñay kawsayta entiendey munasqanchiswan kuska.
Kimsa kaq iñiqmasinchikpas kaynatam qawachirqa: “Señor Diospa kuyasqanta kuyaq, chiqnisqanta chiqnikuq, pusayninta maskaq hinaspa kusichiyta munaqqa, llaqtanta hinaspa kay pachapi munayninta ruwananpaq servichikusqan runakunata kasukunqa”, nispa.
Yachanchikmi chay tapukuypa yuyayninqa ima piensasqaykita yachay, chaymantañataqmi Bibliaman hina rimananchik.
Maxpa mamanqa allintam nin: llapa ayllunkunam wasipi chuya kanankupaq encargakunku.
Chay hibrido runakunaqa manan mana wawayoqllachu karqanku, aswanpas pachak watakuna ñawpaqtaraqmi Millp’uq Parapi wañurqanku.
Kay yuyaymanay ejercicioqa yanapawasuntaqmi espiritualpi wiñananchispaq allin metakunata churananchispaq.
Llapanchis huchasapa kasqanchisrayku, ¿imaynatan yanapasunman Diospa khuyapayakuyninwan?
Chay willakuyqa manan imatapas astawanqa willanchu kay viudamantaqa.
¿Imatan ruwananchis Churipi iñiyta munaspaqa?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Diospa llaqtan kay pachapi t’ikarimushan, chaypi kaqkuna paypa allin qhawarisqan kasqankurayku.
Harkay.
Chukcha rutuq kanaypaqmi estudiarqani hinaspam huk salón de belleza nisqatapas kicharqani.
Apóstol Pedron uyariqninkunata niran: “Arrepentikuychis, hinaspa kutimuychis”, nispa.
Rikusqanchis hina, Abrahamwan rimanakusqankun rikuchin Jehová Dios decidisqa kasqanta hunt’ananpaq, chanin runakuna ‘kay pachata hunt’anankupaq’.
Sapa watam waranqantin runakuna bautizakuspa Jehová Diospa testigon kapunku.
Nehemiasqa askha p’unchaykunan tukuy sonqowan mañakusharqan, Babiloniapi preso kasqankumanta kacharisqa judío runakuna ‘ancha mana allinpi kashasqankuta, k’amisqa kasqankutapas yachaspa. Jerusalén llaqtaq perqanpas [tuñichisqan]”, nispa.
Manan imapas hukkunata yanapay hinaqa kusikuyta kusikuytapas paqarichinchu.
Hinaspa cheqaq kaqmi kayqa aswan facilmi ñoqapaq rimaymantaqa, imaraykuchus manan sasachakunaychu simikunata t'oqyanaypaq yuyayniypi sut'ita "uyarisqaymanta".
Chaymi Timoteo —yaqapaschá iskay chunka watayoq kashaspa— allin willakuywan chaymanta kutimuqtin, Pabloqa kallpachan Tesalónica llaqtapi kaqkunaman qelqananpaq alabananpaq kallpachananpaqpas.
Ichaqa cheqaq profeta Micaya sutiyoqmi Acabman Josafatmanwan willaran maqanakuspankuqa atipanankuta.
15 ñiqin anta situwa killapi 2009 watapi
Jehová Diospa huknin yanapayninwanmi consuelota qon, chaymi cristiano iñiq t’aqa.
Defensormanta abogadon fiscalta tapurqan: “¿Willawaqchu Moscú llaqtapi iñiq t’aqapi kaqkunaq sutinta, paykunan huchayoq kanku leykunata mana kasukusqankumanta? ”.
¿IMATAN NIN BIBLIA?
Jehova Diosta mana tapuspallam Josueqa runankunawan paykunawan hawkalla kanankupaq rimanakurqaku.
Europa lawpi iñiqmasinchikkunaqa tukuy ima ñakariptinkupas manam haykapipas qunqarqakuchu Jehova Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata willanankupaq kamachisqa kasqankuta.
Asichikuq takikunamantam asikunchik.
Payqa propagandata rakiq, protesta puriykunapipas participaq. Allinpaqmi sientekurqani.
Yaqapaschá atisqankuman hina wawankuta willkankutawan rikuyta munankuman.
Hinaspapas tribunalkunamanmi permitin chiqninakuyta kallpachaq religionkunata mana allinpaq qhawarinankupaq.
Predicanapaq hinaspa discipulokunata ruranapaq hatun ruway.
Ichaqa cheqaq kaqmi “llapa kamasqakunaqa kuska waqashanku, nanaypitaqmi kashankupas”.
Chaywanpas teqsimuyuntinpi askha familiakunan kay libromanta kallpata sonqochakurqanku.
Dios allinpaq qhawariwananchispaqqa ch’uyapunin kawsananchis, chaymi allin kawsaypi, yuyayninchispi, espiritualpipas ch’uya kanan.
Chayraykun Nehemías yuyarichirqan rey Salomonwan imachus pasasqanmanta.
[Uchuy willakuy]
Yanapasqaykichikmi.
Chay runakunan ancha allin ruwaykunata ruwarqanku “hanaq pacha ukhupi llapa kamasqakunapi” allin willakuykunata willanankupaq, Umalliq T’aqamanta, misionerokuna, puriq umallikuna ima.
• ¿Imatan ruwananchis ‘receptáculos nisqaman huñusqa’ t’aqapi qhepakunanchispaq?
Historia nisqataqmi qawachin 1914 watamanta 1919 wata qallariykama chayna kasqanmanta.
Predicaymi, chaymi Jehová Diosta hatunchan, kasukuqkunapas allinninpaqmi.
a) ¿Imaraykun Jehová Dios pampachawasunman?
Amigonchiskunaqa manan perfectochu kanku, ichaqa manan ñoqanchispas. Ama paykunamantaqa mana pantaq kayta mañakuychu. Aswanpas allin ruwayniykikunata chaninchaspa pantasqaykita mana qhawariy.
.. munakuywan: Allin kananpaqqa wanachiyqa munakuywanmi qona, manan phiñakuywanchu.
Ichaqa Diosmi decidiran pikunachus Bibliapi librokunata qelqanankuta, hayk’aq qelqanankuta, imata qelqanankutapas.
¿Imanasqataq chayta ruranaykita munan?
Kaymi aswan hatun hinaspa ñawpaq kaq kamachikuy.
¿Imatan Jesuspa kawsarimpusqan discipulonkunapi yanaparan?
Chay hatun ñak’ariy tukukunanpaqqa, noqanchismanta aswan hatun, aswan atiyniyoq religioso organizacionkunan runakunaq gobiernonkuna ch’usaqyachisqaña kanqaku.
Manan llapanchischu Diosta servisunman tukuy tiemponchiswan evangelista hina.
Hinaspapas ovejakunata yachachinaykipaq, michinaykipaqpas yanapasunkim estudiay, mañakuy hinaspa investigay.
Manam mana pruebasqa advertenciachu karqa.
(Qaway “¿Imapaqtaq Diosqa Santo Espirituta servichikurqa?”, niq recuadrota).
Hinaspapas “chunka runakuna” kay Pachapi wiñaypaq kawsakuyta suyakuq runakunatan representan.
Hinaspapas yaqapaschá “cuartokuna ukhupi” nisqa simiqa iñiq t’aqakunawan tupan.
Yachanchikmi chayna waqllisqa pachapi ejemplopaq hina comportakunaykipaq sasa kasqanmanta.
Filoyoq espadapas kanman hinan Qelqakunaqa ukhunchisman haykuspa ukhu yuyayninchiskunaman, yuyaykusqanchismanpas chayan.
Aswanmi Jobta allinpaq qhawarisqanta rikuchirqan tawa kutita “sirvientey” nispa sutichaspa, chay kinsa runakunaq rantinpi mañapunanpaq.
Qhepamanmi qhari wawakunaqa kuskan p’unchay llank’anakunata tarirqanku, kunanqa mikhuypi, carropi ima gastokunapin yanapawayku ”.
¿Imaraykun confiasunman hunt’aq yuyayniyoq kamachiq espiritual mikhunanpi?
Hukkunamanta mana allinta rimaspaqa astawanmi sasachakunqa.
Chaykunaqa ancha allinmi kawsayta allinta ruwanapaq.
Hinaspa, ¿maypitaq chaykunata tarisunman?
Bibliaqa manan ninchu espiritualidadwan hampichikuypi sasachakuykuna hampichikunantaqa.
Chaypin rimashan Dioswan Saqrawan iskay rimasqankumanta.
contradictorio nisqa.
Noepa tiempon qhepamanpas Diosqa llaqtanta pusashallarqanmi.
“Tukuy rikchaq” runakunata sumaq sonqowan qawachispan yanapachwan cheqap kaqta yachanankupaq hinaspa Jehova Dios anchata kuyasqanta qawanankupaq.
Johanna nin: “Runakunaqa cheqaq yachachikuymantan ch’akisqa kashanku.
Achpisqa.
Congregacionpi huñunakuykunapi predicaspa otaq discursota qoshaspaqa, piensananchismi runakunaq imayna kasqankuta.
¿Imatataq chofer nin?
Qhawariy ¿pitaq chayta?
Hukllachasqa ayllum karqaniku, kuyakuq hinaspa kusikuywan huntasqa.
Chayna kaptinpas Pabloqa wawqinkunapa kuyakuynintam sienteyta munarqa.
¿Imanasqataq Moisesqa mana llakikurqachu Prometesqa Allpaman Jehova Dios harkaptin?
¿Atisunmanchu Jehová Diosta mana huk simillatapas rimaspa?
Kay qillqasqapiqa wakin sutikunaqa manam chiqapchu.
Paykunatan nirqan: “Hinallaraqmi rikuchiykichis huk aswan allin ñanta ”, nispa.
Hatun pruebakunapi tarikusqanpi, yaqapaschá martirio kasqanpi tukurqan, chaymi qelqarqan: “Señor Diosqa qayllaypi kashaspan atiyta qowarqan, chhaynapi noqawan predicayqa hunt’asqata hunt’akunanpaq, llapa suyukunaq uyarinanpaqpas; hinaspa leonpa siminmanta kacharisqa karqani ".
Biblian willawanchis carcelpi encargakuq confiananpaq yanapasqanta.
Éfeso llaqtapi cristianokunaman carta apachisqanpin apóstol Pablo anyaran: “Manan aycha yawarwanchu maqanakunchis, aswanpas [...] hanaq pachapi millay espiritukunaq kallpankunawanmi”, nispa.
¿Segurochu kanchis Jehová Dios cuidawananchismanta onqospapas?
Junio killa.
Rikusqanchis hina, Santiagoqa nirqanmi aguantayqa ñoqanchispi “llamk’ayta” ruwan nispa.
¿Iman yanapasurqanki espiritualidadniykipi kawsanaykipaq?
Jope iñiq t’aqapin, ñawpaq siglopi, Dorcas sutiyoq ancha qoykukuq cristiano karqan (leey Hechos 9: 36-42 ).
¿Huk laduman tanqasqa hinachu sientekunki?
Jehová Dios ‘sonqonchista t’aqwiq’ kasqanraykun yachan imayna kawsasqanchis ch’uya kasqanta, payman tukuy sonqowan qokusqanchista otaq manapas.
Ejemplopaq, huk kutipim Pedroqa huk asuntomanta mana espiritual hinachu rimarqa.
uyariy.
Hinaspapas Jehova Diospa prometesqanman hinam Saraqa huk churiyuq karqa, Isaac sutiyuq.
¿Imatan ruwananchis Bibliaq cheqaq yachachikuyninta astawan munakunanchispaq?
¿Imaynapin Israel nacionqa mana hunt’aq sonqochu karqan?
¿Imanasqataq atipanakuchkarqaku?
Chay qhepallamanmi nacerqan ñawpaq ususiyku Kimberly. Hinaspa 17 killamanta Stephany nacerqa.
Jesusqa hunt’aq yuyayniyoq kamachiq hombronmanmi churaran aswan llasa llank’aykunata: wasipi llank’aqkunata cuiday, tiempollanpi espiritual mikhunata qoypas.
Ichaqa aswan ruwasqaykuqa llamkaymi karqa. Ancha llakisqa sientekuyta qallarirqani.
¿Protestante religionchu kanku?
"Espadapa tanqaynin" hina, k'iriq rimaykunaqa sapa kutim achka nanayta apamun, pisillapim ima allintapas apamun.
¿Qanman gustanchu chaykunata apakuy?
¿Imanasqataq griego sutiyuq qarikunata akllarqaku?
¿Imanasqataq sacrificio espirituta necesitanchik discipulokunata ruranapaq?
Llank’asqantaqa runakunaq munayninkumanta qosqankuwanmi paganku.
Chaypin japonés simipi huk mosoq librota presentarqan, chay libroq sutinmi karqan La Biblia: Evangelio según Mateo.
Willay imayna uywaykikuna kasqankumanta.
¿Imaynatan Biblia estudiaqkuna rikuchinku Jehová Dios paykunata formananta munasqankuta?
yaqa.
¡Mayna sinchi kawsaymi chay casado kawsayqa!
Kamachikuy Simiqa aswanmi kamachirqa chay asuntota tupaq autoridadkunaman, chaymi juezkunaman apanankupaq.
Diospa Reinonqa hanaq pachapi gobiernon.
Chayqa kanman karqan idolokunata yupaychay, Diosninkuta mana chaskiypas.
waywacha.
Brigitte sutiyoq iñiqmasinchikpas iskay wawayuqmi viuda hina saqisqa karqa.
Payqa alabasqa kaytan merecen.
Imapas llakichiwaptinchikqa, hanaq pacha Taytanchikmi munan tukuy ima sientesqanchikta willananchikta.
Ichaqa yachaysapa runakunam nirqaku Judaspa Evangelionpa copto rimaypi qillqasqanqa griego rimaypi aswan ñawpaq qillqapa tikrasqan kasqanmanta.
¿Ima ruwaytan suyashan Armagedónmanta qespiqkunapaq?
¿Biblia hukniray libro kasqanraykuchu?
[23 paginapi dibujo].
Chaymi paykunata niran: “Yayaymanta tukuy uyarisqaytan willarqaykichis”, nispa (leey Juan 15: 15 ).
Palomaqa qusanpim kachkan.
Yachanchismi aswan allinqa pisi tiempolla kawsaypi yuyaymanay, kawsarimpuy suyakuypipas.
Manan necesitanchischu kay wañuq pachata “hunt’asqata” utilizananchista.
Chukcha.
Yacharqankin Bibliaq nisqanman hina imaymana kawsaykunapi kasukuyta.
Hinaspapas mana yupay atina runakunatan hap’in hark’asqa warmi-qhari puñuypi.
Ichaqa maykunapichus kunankamapas askha runakuna Bibliaq nisqanta uyarishaqta tarinchis chaypi predicaspaqa, cheqaqtapunin kawsayninchista allinta yanapawanchis.
Evelynpa mamanmi soqta wawakunata uywasqa, ancha valorniyoq warmitaqmi kasqa.
Kunan tiempopi kay yachachikuyqa, XX siglopi manchay millay ruwaykunaman yapakusqanqa, askha runakunan Diospi nitaq Saqrapipas mana creesqankuta rikuchin.
¿Imatan ruwasun gobierno niwasunman huñunakuspaqa multata pagananchista, carcelman rinanchista otaq aswan millay castigota chaskinanchista?
Proverbios 14:1 texton yuyarichiwanchis: “Yachayniyoq warmin wasinta hatarichin, mana yuyayniyoqmi ichaqa makinwan thunipun”, nispa.
Chaymantapas, chaywanmi reparachirqan familianpas ancha allinpaq qhawarisqa kasqankuta.
TAKIKUNA: 23, 91
Huk laduman churananchismi prejuiciokunata, antipatía nisqakunata, hinaspa hukkunaq allin kayninkunapi yuyaykunanchis.
Chhaynapin chay waynaqa kallpachanman Jehová Diosman kutipunanpaq. * .
Arqueólogo runakunaña Egipto nacionpi wakin carcelkunapa tuñisqanta tariruspankupas, pisillatam chay carcelkunamanta yachanku.
Ejemplopaq, qhawarisun Qhawaq revistata llapa runaq lloqsimusqanta, jw.org nisqapi yachachikuykunatapas.
Hanaq pachaman kutispa Jesusqa manan discipulonkunata saqeranchu.
Yaqapaschá nefilim runakunaq millay ruwasqankuqa ñawpaq tiempopi cuentokunata rikhurichirqan.
Hinaspapas sichus huk ruwayta ñawpaqmantaraq tukurqanki chayqa, ¿imaraykutaq mana listapi kaq huk ruwaytaqa pasankichu?
Pachak watakunan iñiyniyoq qharikunapas warmikunapas anchata suyakurqanku chay ‘ch’uya pakasqa’ sut’inchakunanta, Jehová Diospa kamachikuq kayninpas chay ñawpaq profeciaman hina cheqaqchasqa kananta.
Maypipas rikurqanim asirikuq hinaspa amistadniyuq runakunata.
Mateo 24: 37 - 39 textopi yuyaykusqanchisman hina, ¿imatan reparanchis?
Lliwmi, waynapas, kuraqña, qaripas warmipas, casarasqapas, solteropas, kay extraordinaria warmiq iñiyninta qatipakuyta atinku.
Imaynan Bibliata munakunchis, chay hinallataqmi llapa chaskisqanchis qelqakunatapas munakunchis, chay qelqakunaqa Bibliamantan ruwasqa kashan.
Juchanchista pampachananchispaq, chaninpaq kamachikuyninkunata mana p’akispa, Jehová Diosqa Churin Jesucristoq kacharichinapaq sacrificiota qowarqan.
Kay tiempopipas Diospa serviqninkunapas chaynatam ruranku.
Bibliaqa Jesucristomanta kaynatam qawachin: “Chayraykum Diospa Churin rikurirqa Saqraq rurasqankunata chinkachinanpaq”, nispa.
Holger sutiyoq runan nin: “Ancha allinmi familianchis yachanan paykunata munakusqanchista, paykunapaq mañakusqanchistapas”, nispa.
Ch’uyanchasqa kanki, 8/15
José ñawpaqenman rikhurimunankupaqmi hamurqanku, ichaqa manan reqsirqankuchu, yaqapaschá oficinapi p’achawan p’achasqa kasqanrayku.
Moisesqa 80 watanpi kashaspan Jehová Dios encargarqan llaqtanta kacharichinanpaq.
¡Vacinoytaqa qosanmi atacashan!
Chhaynapin chay voluntariokuna yanapay tukukunankama maypi qhepakunankupaq.
“Señor Dios, khuyapayakuq khuyapayakuq Dios, mana phiñakuq, khuyapayakuq, cheqaq-kayniyoq ima. ”
Nehemíaspa awqankunaqa reparaspankun mana allintachu atacarqanku, chaymi huk ruwaykunata ruwarqanku, aswan mana reparaylla; aswanqa kinsa trampakunatan churarqanku.
Chhaynapin rikuchirqan Diospa khuyapayakuynin “mana yanqapaqchu” kasqanta.
Chay wawakuna 18 watayoq kashaqtinkun investigaqkuna qhawarirqanku tawantinpi pacienciakuq runakunaqa kunanqa aswan allinta sientekusqankuta, runakunawan allinta apanakusqankuta, mana pacienciakuqkunamanta aswan allin notakunayoq kasqankutapas.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Ejemplota churay.
tanqay
Sut’inmi kashan unanchaq, hanaq pacha Yayanchis, yachan trago cuerponchispi umanchispi ima imayna kasqanmanta.
Kay yachaymi munayninchikta, munayninchikta, tanteasqanchiktapas kamachin.
Q’arakuy.
“Warmakuna” nisqa t’aqapin kashan dibujasqa Bibliamanta willakuykuna, ruwaykuna, videokuna, Bibliamanta yachachikuykunapas, chhaynapi wawaykikunaman yachachinaykipaq...
¿Imanasqataq yuyaqkunapaq ancha allin chayman chayanankupaq?
Bibliapin ninku Ezequiaspa huk wawqentapas sacrificasqanmanta.
Yachasqanchikqa, idolo yupaychaq hinaspa runa wañuchiqman tikrakusqanmi.
Chaymantapas, Abisaiqa soldadokunapa jefen kasqanraykum, atiyninta servichikunman karqa rey kananpaq.
Pedroqa manan yanqapaqchu rimarqan, ichaqa, ¿yachachiqninpa rimasqanchu sonqonman chayarqan?
¿Imatan ruwakunman chaykunata atipanapaq?
Chay runakunapi interesakuspaqa anchatam yanapachwan hinaspa kuyakuy munasqanchikta hinaspa kuyasqa sientekuy munasqanchiktapas huntachichwan.
Kaymi qawachin Gobiernota puntapi churaqkunaman Jesuspa prometesqan cheqaptapuni cumplikusqanta.
¿Imaynapin Diospa Simin Qelqa Jeremias hina yanapawasunman?
Hinaspapas chay cheqaq kasqanqa qhepamanmi cheqaqchakurqan Eliseo milagrota ruwaspa Jordán mayu unuta t’aqaqtin.
Iñiqmasinkupa rantinpi anchata llamkaqkuna Jehova Diosta kuyasqankuraykum, watukuq umallikuna, misionerokuna, Betelpi utaq sucursalkunapi llamkaqkuna hinaspa precursorkuna.
Chayta entiendesqanchismi kallpachawananchis ‘allin ruwaykunapi tukuy sonqowan’ purinanchispaq, Diospa Reinonmanta allin willakuykunata tukuy sonqowan willananchispaqpas.
Qaway 2007 watapi 1 mayo killapi “Leeqkunapa tapukuyninkuna” nisqa parteta Qhawaq revistapi.
Chaymantapas, huk ancianokunawan otaq sucursalwanpas qelqaspa rimaspaqa allin sonqoyoqmi kananku, allin qhawarisqataqmi kanankupas.
Mañakuyqa huk yanapakuymi, chaymi makiykipi kanqapuni, mayk’aqllapas, maypipas.
Chayta qhawarispan Traducción del Nuevo Mundo nisqa qelqaqa kay hinata resaltan verboq kay partenta: “Espiritupas noviapas nishanku: ‘¡Hamuy! ' ”.
Maypitaq tiyan?.
¿Imaraykun Umalliq t’aqa munan Biblia askha simikunaman t’ikrakunanta?
Jehová Diosqa Jeremiaswanmi Baructa cuidananpaq; kunan pachaqa yuyaq runakunawanmi ovejankunata cuidan
Ichaqa huktan ruwananchis.
Ñawpaqtaqa Diospa Reinonta maskhaychis
Tapukuykunata allinta apaykachaspaqa yuyayta kallpachan, yachachiqtataq yachakuqpa sunqunman chayananpaq yanapan.
Betelpi mana qhepakunayraykun huk killa ñawpaqtaraq willarqani ripunaypaq.
¿Manachu Moisesmanta achkata yachachwan?
Isaiaspa tiemponpin Jehová Diosqa kay pachapi imayna tarikusqanta tupachiran tribunalpi juzgasqa kasqanwan.
Jehová Diospa testigonkunaqa kay librowanmi runakunaman Bibliamanta yachachinku.
Kay caballopi sillakuq runaqa guerrata representan.
Macmillan sutiyoq runan Russell iñiqmasinchispa tiemponpi peregrino (considerando visitante) karqan.
Kay simikunaqa manan ima ratopipas nishanchischu Adanpa ukhunpi imapas wañuymanta kawsananta.
Hinaspapas kaymi iñiyninchista astawan kallpachan.
¡Mayna chiri!
¿Kunanpachachu rispa allin discursota qowaq ñanpi imapas yuyayniykiman hamusqanmanta? ”.
Jehová Diospa testigonta tapuy.
Waranqa watakuna ñawpaqtaraqmi hunt’aq sonqo Jobqa Diospa unanchasqankunamanta yuyaymanaspa, kunankamapas chay hinata yuyaykurqan.
Sichus llumpay tanqasqa hina sientekunki chayqa, kaykunata ruway:
Chayqa consejokunatan qosunki principiokuna hina, chaykunatan ruwawaq imapi tarikusqaykiman hina.
Chayraykun manaraq juiciota ruwashaspa tapukunanku: “¿Chay iñiqmasinchischu reqsisqa kashan sapa kutilla llullakuspa, tukuy yuyaywan, millay yuyaywan ima?
¿Imaynatan ‘huk ovejakuna’ yanapankuman chunka doncella sipaskunamanta willakuywan?
BIBLIAN NIN:
Pablon nin, iñiq t’aqapi huñunakuykunaqa ancha allinpuni kasqanta: chayman riq runakunata kallpachanapaq, kallpachanapaq, sonqochanapaq ima.
Sapa kutim ancha kusikuywan rimaqku misionero kawsaymanta, chaymi ñuqapas pruebayta munarqani”, nispa.
Diosmi espiritunta qorqan 70 akllasqa umallikunaman Moisesta Israelpi ‘llaqtan q’epita apananpaq’.
¿Iman hark’awarqanchu siervo ministerial kanaypaq kallpachakunaypaq?
¿Imaynatan lliw teqsimuyuntinpi Jehová Diospa testigonkuna preparakunqaku kay hatun huñunakuypaq?
Rey Saul Davidpa wasinman runakunata kachamuptin wañuchinankupaq, Davidqa kaynatam mañakurqa: “Diosniy, enemigoykunamanta libraway; contraypi hatariq runakuna contran amachayta munanki.
¿Sapa semanachu Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tutata ruranchik?
¿Yanapachkankichu chayta ruwanaykipaq?
Qichpa.
Ichaqa, pipas "Allin Yachachiq" nispa sutichaptinqa, manam chaskirqachu Allin simita titulo hina churasqankuta.
Qatiqnin qillqasqakunapi qawasun, maypim Bibliapa hukniray versionninkuna —católico nisqapas protestante nisqapas — kay tapukuykunata t’aqwirisun: 1) wañuspaqa maymanmi risun, 2) imatan Jesus yachachirqan infiernomanta, hinallataq 3) ¿imaynatataq yachayqa Diosman asuykachiwanchik?, infiernomanta chiqap kaqta
Irinaqa kawsayninpi hatun sasachakuykunapin tarikurqan.
Imaraykuchus Bibliaq nisqanta yachachisun chayqa, ñoqanchistapas uyariwaqninchiskunatapas qespichisunmanmi.
b) ¿Imaynatan estudiantenchiskunata yanapanchis Jehová Diospa allin kayninta kikinkumanta reparanankupaq?
Chaymantam Nueva York llaqtapi Circuito 1 nisqaman apawarqaku, chaypim karqa Brooklyn hinaspa Queens llaqtapas.
b) ¿Imaraykun agradecekunchis chayta chaskisqanchismanta?
Cheqaqtapunin Jehová Dios sapankanchista niwanchis: “Qhawariychis”, nispa.
¡Mayna llamp’u sonqo Diosmi Jehová Diosqa!
¿Atiwaqchu chayta rurawaq?
Pabloqa qawachinmi Jesuspa sacrificionpi iñiyqa Kamachikuy Simipi nisqanman hina ruwaykunamanta aswan allin kasqanta.
Pablon nirqan cuerpopiqa llapa miembrokuna articulacionkunata otaq articulacionkunatawan kuska llank’asqankuta.
Yaqapaschá paykunapaqqa nanachin hukkuna paykunapaq allin llank’anata encargado kanankuta yuyaykusqanku.
Muchuy.
¿Imanasqataq Diospa Churinta kasukunanchikqa?
Trinidad nisqa yachachikuyqa tawa kaq siglo tukukuypi paqarichisqa.
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
Sut’inmi kashan Siloqa manan hukchu, aswanpas Jesusmi, payqa Judá ayllumantan karan, Davidpa mirayninmi.
"Llakisqa almakunaman sunquchayta rimay".
Qhepamanmi chay runaqa astawan llank’aqkunata necesitasqanta rikurqan.
¿Manachu iskayrayaypa allinninta qusunman, astawanraq achka wataña riqsispanchikqa?
Payqa repararqanmi imayna tarikusqan cambiasqanta, chaymi chaskikurqan manaña ñawpaq hinachu ruwayta (leey Gálatas 6: 4, 5 ).
Yaqapaschá wakin amigoykikuna otaq wawqe-panaykichis bautizasqaña kanku.
Knorr iñiqmasinchikqa mana sayk’uspa llamk’aq, munarqa Reinopaq llamk’ay atikusqanmanjina astawan mast’arikunanta.
Chaymi kay hatun tapukuy hatarirqa: ¿imaynatataq trigo, chaymi akllasqa cristianokuna riqsisqa kanmanku?
Ichaqa, kaypi allinchakunanchispaqqa askha llank’ananchistan gastasunman.
(Qillqasqata ñawpaq formatopi qawanaykipaqqa, chay qillqasqata qaway)
Agonía nisqa.
¿Imaynatan Abrahanpa ejemplon yanapawasunman Jehová Dios noqanchispaq ruwasqanta chaninchanapaq?
Semita simikunamanta profesor Alan Millardpa nisqanman hinaqa, yaqapaschá judío runakunaq llaqtanpi Qelqakuna qelqa k’uyukunaqa “Palestina llaqtapi allin qhawarisqa qharikunalla, yachayniyoq hina qhawarikuq runakunaq, wakin fariseokuna Nicodemo hina yachachiqkunapas” karan.
Chhaynapin rikuchinku Diospa sumaq kayninkuna, ahinataq honrado kaypas, ima kaqninkunamantapas aswan valorniyoq kasqanta.
Contexto nisqan rikuchin Santiagoqa astawanqa iñiq t'aqapi umalliqkunapi otaq "yachachiqkunapi" yuyaykushasqanmanta.
Paymi nin: “Persa rimaypi huñunakuykunata preparaspayqa rimayllapim piensani.
¿Chaywanchu nichwan Jehova Diosta mana chiqaptapuni munakusqanchikta?
Jesusqa manan askha artistakunaq pintasqanku pisi kallpa, mana munayniyoq runachu karqan; aswanpas kallpasapa kallpayoqmi karqan.
¡Mayna chiri! Ñam llumpay chiriña.
Chaymantapas wakin runakunaqa ima gustasqankumanta mana gustasqankumantapas kichasqañam rimanku, ichaqa ima necesitasqankumanta rimaspaqa aswanmi reservakunku.
Rey hanaq pachata Satanaspa supayninkunaq waqllichisqanmanta ch’uyanchasqan qhepamanmi Jehová Dios kamachirqan kay pachapi qatikuqninkunaq espiritual kayninta qhawarispa ch’uyanchananpaq.
Manukuyman yaykuy.
¿Imaynatan discipulokuna rikuchirqanku Jesus kawsarimpusqanmanta mana iskayrayasqankuta?
Diosqa munakuywan munakuywanmi wanachin.
Jehová Diospaqqa manan hayk’aqpas allin razonkuna kanchu.
“Tiempo astawanqa chaskini”
Chay simikunata allinta qhawarisun, chhaynapin astawan confiasun Jehová Diospa llapa yachachikuyninkuna “allin” kasqanta.
¿Imatan kay yachachiwanchis?
Autoridades nisqakunan runakunata reqsichishanku.
Sapa kutiña advertisqaña kanku chaypas, manan cambiankuchu piensasqankuta.
¡Anchatan kusikuni Diosta munakunaypaq confianaypaqpas yachachiwasqankumanta!
Ajllasqa runakunawan kuska risunchis Corderota qatikusqankuman hina
“[Jesusta] wicharini Yayayman, Yayaykichisman, Diosniyman, Diosniykichismanwan. ”
27 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna
¿IMATAQ RUWAY?
Mana precursorchu kanki chayqa, ¿ima cambiokunan yanapasunkiman precursor kanaykipaq?
Huk p’unchaymi São Paulo llaqtapi, manaña qhatupi discurso qoyta atirqanichu sinchi paramusqanrayku. Chaymi iñiq t’aqapi encargakuq iñiqmasikunata tapurqani Huñunakuna Wasiwan yanapachikusunmanchu icha manachu chayta.
Yaqachus hina, Segunda Guerra Mundial kashaqtinmi cheqaq kaqta yacharqan.
Watakuna pasasqanman hinaqa ancha sumaqmi karqa huk nacionkunamanta achka predicaqkuna hinaspa precursorkuna Ecuador nacionman hamusqankuta Diospa Gobiernonpi yanapakunankupaq.
¿Ima sasachakuykunapim tarikunki?
Ejemplopaq, Estados Unidos nacionpi Gallup nisqa 2012 watapi encuesta ruwasqankupin tapurqanku periodicokunapi, radiopi, televisionpi ima noticiakuna chaninpi cheqaq kasqanpi ima runakuna confiasqankuta.
mana imapas.
Ichaqa Juanmi paykunata kutichirqan: “Ñoqamanta aswan kallpayoq [huk] hamushan”, nispa. Jesusqa 30 watanpi kashaqtinmi Juanman riran bautizakunanpaq.
Cheqaq kaqmi, pantasqa religionqa manan hayk’aqpas cheqaq religionta sinchitachu peligropi churarqan.
Arí, Diosta serviqkunaqa manan tentacionkunatachu maskhashanku, chaykunan apawasunman qhelli huchapi purinanchispaq.
Sichus pipas Jehová Dioswan allinta apanakun chayqa, ¿imaynatan paypi cumplikun Santiago 1: 22 - 25 textoq nisqan?
Iskay wata qhepamanmi sinchita onqorqani, llakikuypaqmi Estados Unidos nacionman kutinayku karqan.
Chaymantapas Biblian willawanchis qharikunapas warmikunapas imayna tratanakunankumanta (leey 1 Timoteo 5:2 ).
Aswanpas apóstol Pedroq kay kallpachaynintan qatikunchis: “Cristotaqa sonqoykichispi Señor kananpaq ch’uyanchakuychis, sapa kutillanmi listo kashanchis pipas qankunapi suyakuyniyoq kaymanta imaraykupas mañasunkichis chayta, ichaqa [...] llamp’u sonqowan ruwaychis hinaspa ukhu respetowan ”.
Imaynallam?
¿Ima kutichiytan qowaq qayna p’unchay, kunan p’unchaypas Diospa kamachinkunaq ejemplonta qhawarispa?
Jehova Diosta runakunatapas kuyasqanchikraykum.
Kay pachapi kawsaynin tukukunanpaqña kashaqtinmi Jesusqa sinchi sasachakuypi tarikurqan.
Chaymantapas willaranmi imayna pasananta: “Manachus pipas unumanta espiritumantawan naceqtinqa manan Diospa qhapaqsuyunman haykuyta atinmanchu”, nispa.
Ichaqa, ¿imatan ruwawaq imarayku imatapas nisqaykita otaq ruwasqaykita sut’inchayta munaspaqa?
Ichaqa chaytan ruwarqanku.
Qankunamanta wikch'upushaqtiykichis, manataq wiñay kawsayman hinachu qhawarinkichis, ¡qhawaychis, nacionkunamanmi kutirishanchis.
Chayraykum atisqanchikman hina karunchakunchik pantasqa religionkunapa fiestankuna hinaspa fiestakuna hina kay tiempopi ancha riqsisqa.
Kimsa imaymanata qhawarisunchis.
Diospa pusasqanmi Cristoqa “[juzganqa] runakunaq ñak’arichisqan runakunata” hinaspa “wakcha runakunaq wawankunata [salvanqa]”.
Cheqaqtapunin Diospa qhawariyninpiqa sapanka kamachinkunaqa ancha allin, ancha valorniyoqtaqmi kankupas.
Ichaqa aswan karumanmi rirqanku, cristianomasinkuta juzgaqku sapankankumanta, chaypin huk cristiano imatapas decidinman huk cristianotaq huknirayta decidinman.
Chaykunaqa ancha importante angelkunan.
Imaynatataq compañerokunaq mat’ipayninta hark’asunman
¿Imatan nirqanku 17 siglopi wakin yuyaykuqkuna runakunaq suyakuyninmanta?
Umallikunaqa munanku hucha ruwaqkuna Jehová Diosman kutinankuta
Kay llamkayta ruwaspaqa millonnintin iñiqmasinchikkunawan kuskam llamkachkanchik, paykunam enteron pachapi huk willakuyllata apachkanku.
Chhaynaqa yaqapaschá wakin mana allin ruwaykunaman aysachikunchis, imaynan challwakunapas ceboman aysachikunku hinata.
Kay wata junio killapin rikurqani wara-waranqantin soldadokunata hatun camionkunapi punkuymanta pasashaqta. Paykunaqa Dunkerque maqanakuymanta kawsaq runakunam karqan.
Chhaynapin chay Samaria runakunaqa espiritual Israel nacionman tukupurqanku.
Ichaqa, Noepa tiemponpi hina, kawsaq runakunapas kanqa.
Chay ruwasqankun rikuchirqan sacerdotekuna kasukuq kanankuta, llank’ayninkuta hunt’anankupaq kallpachakunankutapas.
Chay autoridadqa sinchi waqlliqmi kasqa.
Paykunaqa aswan yachaysapam, aswan kallpasapam ñuqanchikmantaqa.
¿Imanasqataq Diosmanta yachayqa kusikuyta rikurichin?
Chaymantapas, iñiq t’aqa ukhupi qhelli hucha ruwasqankumanta willan, kay hinatataq kamachin: “Qankuna ukhumanta millay runata horqoychis”, nispa.
Wakin cristianokunaqa anchatan munanku Jehová Diosta tukuy sonqowan serviq qosa otaq esposata tariyta.
Guerrakunapiqa llapallankum ñakarinku, atipaqkunapas.
Aswanpas saqenmi serviqninkuna tukuy sonqonkuwan kusisqa kasqankuta rikuchinankupaq.
asnay.
Pipas chhaynata yuyaykuqqa chaskinqan merecesqanta, Jehová Diosmi niwanchis: “Ñoqaqmi vengakuyqa, vengakuypas”, nispa.
Diospa promesankunapi iñiq runa
Bibliamanta wakin yachaqkunam ninku “qara qarapa allinninpaq” nisqa rimayqa Jobqa kikillanpaq munaq kasqanmantam qawachin, chaymi kikinpa qaranta utaq kawsayninta salvananpaqqa, wawankunapas uywankunapas chinkachisqankuta chaskiyta munarqa, chaymi , wañurqanku.
¿Imaynan Jehová Dios sientekurqan Asa paypi mana confiasqanta rikuspa?
Yanapawanchikmi “imataq justicia, honradez hinaspa igualdad, hinaspa tukuy allin ñankuna” hamutananchikpaq.
¿Ima credencialniyoqmi Jesusqa?
Uywakunapas almakunam.
Natural desgraciakuna: ¿pruebankuchu Dios millay kasqanmanta?
Yaqapaschá chay allin runakunaqa necesitarqanku siminkupi Jehová Diosmanta willakuq qelqakunata.
Pablon qelqaran: “Diosmi qankunapi ruwashan, chhaynapi qankunapi munaypas ruwaypas”, nispa.
Jehova Dios chuya espiritunwan Moisesta yanapasqanraykum, cheqaptaqa Jehova Dios llaqtanta pusachkarqa.
Mana allinpa simbulullanmi.
Allin rimay simiqa allinpaq qhawarisqa, kusichiq otaq kusikunapaq hina kaytan rikuchin.
Chaymi umallikunata kasukunanchis respetananchistaq, paykunan kallpachakunku ovejakunata michinankupaq, hunt’aq kamachipa nisqanman hina hunt’anankupaqpas.
Reinopa kamachisqan runakunaqa Kamaqninkupa munaynintam ruwanqaku, hinaspam riqsikunqaku pay —manataqmi wakin runachu — kamachiyta merecesqanmanta.
Aswanpas tutantinmi huk angelwanpas maqanakurqan Dios saminchananpaq.
¿Imawantaq tupan runakunapaq hamuq punchawkunapi allin kawsakuyta suyakuywan?
b) ¿Imataq pasaran chay “llasaq rumita” hoqariyta munaqkunawan, chay rumimanta librakunankupaq?
Kay pachapi aswan huch’uy camaleón nisqatan tarirqanku Madagascar nacionpi.
Wakinninchismi Goliat hina hatun sasachakuykunapi tarikurqanchis, ichaqa Jehová Diospi tukuy sonqowan confiasqanchisraykun chaykunata atiparqanchis.
Chaymantapas, mana sayk’uspa suyuntinpi puriq runakunata yachachispa, yanapaspa, hampispa ima.
Mana iskayrayaspam hawkalla kawsakunanchikpaq yanapawananchikmanta.
Huk regalota qoy.
Alquiler.
16 PÁGINA
[Paykunaqa] Eros sutiyoq runatan diosta hina yupaychaqku, altarninpa ñawpaqenpi k’umuykukuspa sacrificiokunata haywarqanku.
Entiendenapaqmi.
Bibliaq yachachikuynin:
Chiqamanta, mana ima mana allinpas kanchu hukkunamanta allinta suyakuyqa.
Yuyariy iskay patronpa kamachin kaymanta Jesuspa anyasqanta (leey Mateo 6:24 ).
Payllan llapanpi hunt’asqa kamachikuykunata ruwayta atin.
Ejemplopaq, Bibliamanta clasekunapi yachachinapaq preparakuspaqa tiempota t’aqananchismi yuyaymanananchispaq. Piensarisun estudianteta Diospa amigon kananpaq huk tapukuypi otaq ejemplopi.
Fotokunata, experienciakunatapas cambianakurqayku. ”
‘Cheqaq simita allinta rimanapaqqa, manan Bibliaq yachachikuyninkunata allintachu sut’inchananchis, aswanpas allin yuyaywanmi sut’inchananchis.
Payqa sapa killa revistaykuta chaskinanpaqmi arí niwarqa, chaymi qusan Garywan riqsichiyta munarqa.
Paykunaqa manan musyakunkuchu Kamaqpa ima yuyaykusqanta kaymanta.
¿Imaynatataq willawaq Génesis 18:2 textopi kimsa watukuqkunamanta?
Aliciapa Stellaman cartanpin niran: “Kusikunki 1974 watapi Biblia estudiaqniyki bautizakusqanmanta, qhepa kaq distritu hatun huñunakuypi”, nispa.
Mana yupaychayta munaspaqa religionniykutan k’amishanki”, nispa.
Huch’uy qolqetan churarqan Huñunakuna Wasipi qolqe churana cajaman, chhaynapi iñiq t’aqanpa gastonkunata pagananpaq. Hinaspapas aswan askha qolqetan apachirqan llaqtanpi Jehová Diospa testigonkunaq sucursalninman, huk pisi cartawan kuska: “Kay qolqetan qoyta munani pachantinpi llank’ayman.
Imayna ruwasqanchismi rikuchinqa iñiyninchis sinchi kallpayoq kasqanta.
¿Imaynatan angelkuna Moisesta yanaparqanku?
“Mana samaspa” predicaspa bendicionkuna .
Wiñaypaqmi waqaychasqa kanqaku; millay runakunaq mirayninmantan ichaqa ch'usaqyachisqa kanqaku.
Yaqapaschá payqa “mana imapaqpas [allin]” runa karqan, “mana yuyayniyoq kaypas paywanmi [karqan]”.
Huk kutinmi Fernpa espiritun pisiyashaqtin, Nathan Knorr iñiqmasinchismanta sumaq cartata chaskirqan.
Hanaq pachapi otaq kay pachapi kawsanapaq suyakuyniyoqña kanchis chaypas, llapanchismi wasinchispi kanchis, chaymi tiempollanpi kaqlla espiritual mikhunata necesitanchis.
Paddington llaqtapin nacerqani, chayqa Londres (Inglaterra) llaqtapin askha runakuna tiyan.
Chaymantapas allintam predicarqani.
TAKIKUNA: 65, 52
Chaymantapas, edadnintam yachanan karqa, chaynallataqmi chaypi kaqkunata tikranan hinaspa interpretanan karqa.
Huchasapakunapas kuyaqninkunata kuyasqankuraykum.
¿Imataq ID numeroyki?
Ejemplopaq, llapa runakunata yanapayta munanchis cheqaq kaqta allinta yachanankupaq, maymantaña imamantaña, religionmanta, maymantaña kaqtinkupas.
Reqsinchismi santo espirituqa —ch’uya, ch’uya— mana ch’uya yuyaypi tiyay atisqanmanta.
Ñawpa Israel nacionmanta rey Davidqa yuyaqña kaspanmi churin Salomonpa rantinpi kamachikuq kananpaq arreglota ruwanan karqa.
Carmen: ¿Imanasqataq chayta ninki?
Piensariy, huk warmi rantikuchkaqta hinaspa huk par zapatota qawasqanpi. Ancha sumaqmi, ichaqa ancha chaninniyuqmi.
Hukmanta qhawariy 5 versiculota.
Jehová Diosñataqmi “sutinpi [yuyaykuqkunaman]” asuykuspan prometekun: “Ñoqaqa paykunatan khuyapayasaq, imaynan runapas payta serviq churinta khuyapayakun hinata”, nispa.
Yarqasqa leonqa manan khuyapayakunchu hap’isqanta manaraq wañuchishaspapas wañuchishaspapas.
Dioswan amigontin kayta munaspaqa manan kay pachawan amigontin kayta munaq runakunaq ladonpichu kasunman.
"Llaqta hatarinqa suyu contra".
Sasachakuyninmanta quejawaqtinmi nirqani: “Chayqa kawsaymi, amigo”, nispa.
Sichus Saqra wakin yuyaykusqankuman hina mana allinpa rikch’ayninlla karqan chayqa, ¿imaynatan kay episodio sut’inchakunman?
CIENCIA nisqa qelqan sut’inchan miray órganokuna imayna llank’asqanmanta, ichaqa manan imachus warmi-qhari puñuypi allin kawsay kasqanmanta.
Deuteronomio 32:4 nin: “Llapa ruwayninkunaqa chaninmi”, nispa.
Ichaqa hebreokunaman carta apachisqanpin Pabloqa paykunata yanaparqan ch’uyanchasqa kasqankuta yachanankupaq, manan “Kamachikuy Simiman hina” haywasqa sacrificiokunawanchu, aswanpas “Jesucristoq cuerponta huk kutilla wiñaypaq haywaspa”.
• ¿Imanasqataq warmi-qhari warmi-qhari kuska llamkaptinku hukllawakuyninqa kallpanchakun?
Imanasqa?
¿Iman Abrahammanta willakuq kay tiempopi askha cristianokunata kallpachan?
Mana saqespa ruwayqa manan faltanmanchu.
Rimasqanchisña Ericwan Katywanqa, manaraq Benín nacionman astakushaspan Francia nacionpi huk nacionmanta rimaq iñiq t’aqapi llank’arqanku.
Wakinqa ninkumanmi imayna p’achakuna, imayna p’achakuna, kusirikuykunata akllakuypas, sapankankumanta.
¿Piensachwanchu israelitakuna tuta-p’unchay paykunawan kuska riq phuyu nina pilarta yuyarispanku, ¿imaynapi confiasqankuta?
Ancha hatun sacha.
Kay ¡Despertad!
Imataq aswan, kamachikuykunapa, chiqap kaqkunapa qawariyninpa anchun hinaspa ukhunchasqa kasqanmi, teqsimuyuntinpi kamachiy yachaqkunata, juezkunata, kamachikuqkunata, derechos humanos nisqamanta yachaqkunatapas pusanqa, kay tukupaykunata intereswan qawanankupaq.
Manapaschá reparanchischu imayna yuyaykusqanchispas, rimasqanchispas sinchi mana allinman tukupusqanta.
Normalmi munakusqanchis runakunaman hunt’aq sonqo kasqanchisqa, ahinataq familianchisman amigonchiskunamanpas.
Yaqa iskay watallaraqmi karqani. Paykunaqa anchatan manchakurqanku caballo saruwananta, chaymi qapariwarqanku sayanaypaq. Paykunaman wasan karqani manataqmi uyarirqanichu.
Ichapas sayk’usunman ima faceta sagrado serviciopipas participaspa hinaspa yuyaykuyta qallarisunman allinta ruwasqanchista kunantaq hukpa turnonña chay cargata apananpaq.
Ichaqa kunanmi tiemponchis sonqonchispi chanin kayta munakunanchis, chhaynapin Jehová Diosta kusichisun.
Aguacate.
Chaymantataq almuerzo horapi hukmanta hukmanta maskhaq rirqan espiritualmanta rimananpaq.
Chaymantapas mosoq amigokunatan tarirqayku, chaymi astawanraq kallpachawarqanku hinalla purinaykupaq ”.
Chayqa kanan karqan wawqenkuna Pachamamapiraq kashaqtin, manaraq 1.000 wata kamachikuy qallarishaqtin.
Chayqa huk punchawmi pasarqa, hinaspapas mana piensasqallam.
Kawsayninchikta qechuq kaqkunamanta karunchakunanchikpaqmi tukuy atisqanchikta ruwanchik.
Negocionpaq internetta utilizanan kasqanraykun decidikurqan esposan ladonpi kashaqtinlla internetman haykunanpaq.
Chay textokunawan hinaspa allin yuyaywan rimaspaqa facil-llatam yanqa piensasqankuta qawachinqaku.
¿Imakunatan rikuchin Jehová Dios contra hatarispaqa?
[1] (5 parrafo): Kay qillqasqapiqa sutikunaqa manam chiqapchu.
“Wayrapi plumakuna” nisqa cuadrota qhaway.
Job 34: 12 textopin nin: “Diosqa manan millaytaqa ruwanchu”, chaymi mana hayk’aqpas mana allintachu nitaq millaytapas ruwanchu.
Envidiakunanmantaqa Diospa decidisqantan chaskikurqan, amigontataq yanaparqan.
¿Imaynatan Diospa ladonpi kanchis?
Eboo Patel sutiyoq runan nirqan: “Qhawachiway huk religionta, chay religionqa manan kallpachanchu khuyapayakuyta [...,] pachamamamanta cuidayta [...,] samaykachikuyta”, nispan nin Eboo Patel, paymi interreligioso movimiento Interfaith Youth Core nisqa organizacionta paqarichirqan.
• ¿Imatan yachanchis Coreq Moisespa ejemplonkunamanta?
Kaypi serviyqa teocrático accidente curso ruway hinan. ”
¿Imakunatan hap’in chay elementokuna rikch’anachiy?
Simintan, santo espiritun, pachantinpi iñiq t’aqapas kapuwanchis.
Troy: Imapas phatarichiwarqanmi, imaynan mikhuypas mana tiemponpichu karqan hinata.
Askhan yuyaykunku imaynatas familiankupi estudiasqankuta hunt’ankuman chayta.
Hinaspa tukun: “Kay simikunaqa hunt’aqmi, cheqaqtaqmi”, nispa.
Hanaq pacha ejercitokunan maqanakunqaku reykunaq Reynin Jesucristowan kuska ‘Tukuy atiyniyoq Diospa hatun p’unchayninpi maqanakuypi’, chaytan sutichanku Armagedón nispa.
Aswanpas huk llank’aymi nin: “Ichapas honrado kayqa alabanapaq hina, ichaqa mana imamanta manchakuspa kawsananpaq kiruwan clavowan maqanakunan kaqtinqa manan imapaqpas valenchu.
Bibliaqa yaqa 5.000 millón copiakunayoqmi, chaymi enteron pachapi aswan askhata rakishan.
¡Huk pacha kuyuymi chay suyuta chhaphchin! Yaqapaschá qhaliyapun, hatun nina rawraymi machayman haykunanpaq tanqarqan, sinchi ruphaymanta pakakunanpaq.
Arí wiraqocha
Comités de Enlace Hospitalario nisqapi kuraq runakunapaqmi seminarios nisqakunata ruwanayku karqan, chaywanmi yacharqayku imaynatas aswan allinta sut’inchasunman doctorkunaman, juezkunaman, trabajador socialkunaman ima, yawarmanta bibliapa nisqanchis imayna kasqanmanta.
Pisqukunaqa karuta phawanku.
Wayna-sipaskunaqa sapa kutillanmi aswan askha willakuykunata willanku.
Mamay, taytay (Marvinta marq’arikuspa); uraymanta, lluq'imanta pañaman: Orlen, Ester, Lilian, Mildred ima (1916)
¡Ancha kusisqan kashanku hanaq pachaman riq puchuqkunaqa, ‘ancha askha runakunaq’ iñiyninta, suyakuynintapas kallpachayta atisqankumanta!
b) ¿Imaynatan Jehová Dios mañakusqanchista kutichinman?
Chay iñiqmasinchismi sut’incharqan imachus allinta sayananpaq yanaparqan: “Jehová Diospa sutinpin confiarqani”, nispa.
Chay llaqtapi huk anciano niwasun: “Achka mañakusqaykumanta, mañakusqaykumanta ima, oficina central de planificación nisqaman watukurqayku.
Vendedor.
Profeta Danielmi kay tiemponchismanta kay hinata willaran: “Allin yuyayniyoqkunaqa hanaq pachaq k’anchaynin hinan k’ancharinqaku; hinallataq askha runakunata juzgaqkunapas, ch’askakuna hina wiñaypaq, wiñaypaqraq.
Yachanki chayqa, willaway.
13, 14. a) ¿Imaraykun Pablopaq allin karqan Roma llaqtayoq kay?
¿Imanasqataq cuidakunanchik pipas saludmanta consejota quwaptinchik?
Sichus llapa runa kallpachakunkuman Bibliaq allin kamachikuyninkunata kasukunankupaq chayqa, ¿manachu piensanki aswan pisi ñak’ariy kanman?
Chhaynaqa, ¿imaynatan ñoqanchistapas familianchistapas cuidasunman kawsaypi aswan importante kaqta mana qonqaspa? ¿Imaynatan mana kapuqniyoq kayta atisunmanchu?
Aswan sasachakuykunapiña pasasunman chaypas, seguron kasunman "Diosqa hunt'aqmi" nispa, manataqmi hayk'aqpas saqewasunchu payman hunt'aq kaspaqa (leey 1 Corintios 10: 13).
Urayman kay.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
Enocta “Dios hap’iqtin” sinchi wañuchiymi suyasharqan.
Ichaqa mana paykunawan rimasqaykita rikuyku chayqa, manan ñoqaykumantachu ch’inlla kayniykuqa sumaq sonqo kayta munakuyta rikuchisunman.
Pablon kallpachasunki “wayna-sipas kaypa allin kaynin” pasanaykikama suyanaykipaq, chaymi aswan kallpawan warmi-qhari puñuy munasqayki tiempo.
Askhan wakcha karqanku.
Cristiano familiakuna, listo kaychis
Chiqamanta, kunan, kikin tiemponchikpi, kay profecía junt?akusqanta rikuchkanchik.
Chayqa allinmi, hukkunapa yuyaykusqanman wisq’akunanmantaqa, sapankankuq qhawariyninkunaman k’askanakunanmantaqa, wiñasqa machu runaqa saqepunmi.
¿Ima yuyaypitaq?
Yuyay unquykunaqa manam ima pisi kallpayuq kasqankuraykuchu nitaq mana allin caracterniyuq kasqankuraykuchu
(Leey 1 Juan 5:14 ).
“Qhapaq kaypa engañaq atiyninwan” yanapachikuspa.
Ichaqa, Bibliaqa manan sut’itachu willan imatachus Jehová Dios ruwananta wiksa ukhupi wañuq kamasqa kaqtin (15 / 4, 12, 13 paginakuna).
Taytanpa kallpanchasqanwanmi Flaviaqa riqsisqa universidadman rirqa, chaypim investigayta qallaykurqa imayna chuya combustiblekunata ruwanankupaq.
Tawa kaq: qurataqa hornomanmi wikch’uykunkuman.
a) ¿Imaynatan Jehová Dios kay tiempopi formawanchis?
Ichaqa kawsayninpi aswan allinta ruwashaqtinmi tukuy imatapas chinkachirqan: qhapaq kayninta, qhali kayninta, wawankunatapas; Chaymantapas, allin reqsisqa kasqanmantam iskayrayachkarqa.
Bueno, chaytam Jehova Dios ofrecesunki, paywan rimanaykipaqqa paymanta mañakuymi.
P’unchaymanta p’unchaymi kallpachakunanchis, hinallataq aswan hatun gradokama, espirituq pusasqanman hina kawsaypi purinanchispaq.
Paypa ladonpi kaspallanmi “Jehová Diosqa ñoqaq ladonpi kashan” nisunman.
¿Maypacha waqaptinchu cunamanta hurqusun?
gore.
¿Imaynatam qawanchik kikinchikpa sasachakuyninchikta espiritualpi hukkunata yanapaspanchik?
¿Ima allin yuyaywanmi kallpachakunanchis kikinchismanta, servicionchismantawan?
Abuelokunaqa sumaq willakuykunatam yachanku.
Chaymantapas wakin iñiqmasikunaqa manan llapantachu t’aqanakurqanku t’aqanakuy espiritumanta, chay espirituqa apostolpa nisqan hina “mana kasukuqkunaq wawankunapin llank’an”.
¿Aprovechankichu Israel nacionpa rantinpi huk mosoq nacionta mirachinaykipaq?
Ñawpaq sucesoqa ancha allintan servin hamuq tiempopi "salqa animalpa" atacayninta rikuchinapaq, chaypaqmi preparakunanchis (leey Apocalipsis 17: 15 - 18).
Huk rimaypi iñiq t’aqapi llank’aq askha cristianokunan allinpaq qhawarirqanku rimayninkupi Biblia estudiay costumbrasqanku.
Hinaspan Jesusqa nisqa, soldadokunaq muyurisqan llaqtata rikuspa, Judea provinciapi kaq cristianokuna, Jerusalén llaqtapi kaqkunapas ayqekunankumanta.
Dr. Collins kay definiciontan qon impulso altruista nisqamanta: “[Chayqa] concienciaq kunkanmi invitawanchis hukkunata yanapananchispaq manaña imatapas kutichipunanchispaqña chaskisunmanchu chaypas”.
¿Hayk’aqmi chay burlakuy sayapurqan?
Chaypaqqa llapanchismi pantasunman Diospa kamachikuyninkunata mana kasukunapaq excusakuna maskhaypi, imaynan Salomonpas cheqaqtapuni ruwarqan hinata.
Qhawarisunchis Estados Unidos nacionmanta Kevinwan Elenawan wayna-sipaskunamanta.
Betelman chayaspankuqa yaqapaschá familiankuta hinaspa saqesqanku amistadkunatapas faltakunku.
Chayna kaptinpas yachanchikmi paywan Joséwan soqta warmallapas kasqankuta.
¿Imatataq kutichiwaq?
Tawa kaq, llank’ayninchis aswan hatun chayasqanrayku, llapa nacionkunamanta, llapa rimayniyoq runakunaman predicasqanchisrayku.
Chaymi paykunaqa ruwarqanku.
masikuna.
33 watapi Pentecostés p’unchaypin Jesuspa mosoq akllasqa discipulonkuna “Diospa atiyniyoq kaqninkunata” willarqanku, askhataqmi chay willakuyninkuta chaskirqanku.
Achka para kaptinqa mayuta chimpana puentewan.
Mañakuy hatun privilegiomanta Jesuspa nisqanqa yuyarichiwananchismi Diosqa mana yanqa rimaykunawanchu nitaq bomballawan rimaykunawanchu admirachiwanchis.
Hinaspapas hukkunaqa tutamantan pisillata leenkuman, tutataq huk chhikanta leenkuman.
“Manañataqmi [...] nanayqa kanqañachu. ”
Kay órganomanta unquyninkunamantawan rimaq enciclopedia nisqapim nin, umanchikpa unay tiempo yuyariyninqa “yaqa mana tukusqa” kasqanmanta.
Apóstol Pablon Timoteota niran: “Yachasqaykipi hinallayá”, nispa.
¿Imaynapin yachanchis Jehová Diosta kasukusqanmanta Abrahan mana hayk’aqpas pesapakusqanmanta?
Qamrí?
Llapan onqoykunan — ch’ulla onqoykunapas, sinchi llakikuykunapas?— ñawpaq tayta-mamanchis Adanmanta Evamantawan llakikuypaq herencian.
Jehová Diospa testigonkuna Bibliamanta yachachisqankupim kay tapukuykunata kutichinku:
Chayna yachachikuykunaqa kunan tiempopipas chaynatam yanapawarqanchik, hinallam yanapawanchik “salvakunanchikpaq yachaysapa[kuna]” kananchikpaq.
Muhu tarpunanpaq hallp’ata wakichinanpaqqa, chakra llamk’aq runaqa imaymana herramientakunata apaykachakun.
Aswanpas Jesusqa discipulonkunatan niran: “Qankunaqa gratisllan chaskirankichis; gratista qoy”.
¿Mana allintachu qosaykiwan apanakurqanki?
Baracqa Israel nacionmanta comandanten karan, Deborataq profeta karan.
Jehová Diospa sutinpi pakakusun
santo espiritu pusawasun
Chhaynaqa manan admirakunapaqchu armakuna maqanakuypi mana saqesqa kayta munaq nacionkuna kasqanqa.
Qhawarisunchis Mariaq qosan Davidpa ejemplonta.
"Ama vengakuychu".
Paymi nin: “Precursor kasqaymi yuyarichiwarqa predicaspa kusikuyniyta”, nispa.
¿Iman Asia nacionmanta cristianota yanaparan sinchi onqoyta aguantananpaq?
Chaymi tio Nick kachawarqa Saskatoon (Saskatchewan) llaqtapi mana uyariqkunapaq escuelaman.
Piensasunmanmi chay humilde runakuna chayraq naceq wawata tarispanku maypipuni angelpa nisqanman hina kusikusqankuta.
Imapas yanapawantaqmi, mana qullqita usuchiq amistadniykunawanlla rantikuq riymi, paykunaqa punta kaq tarisqankuta rantinankumantaqa aswan allin preciokunatam maskanku ”.
Tayta-mamakuna wawankunaman Diospa kamachikuyninta churanankupaqqa, ñawpaqtaqa sunqunkupim kanan.
Qhepamanmi Jehová Dios kamachirqan Amaleq llaqtata chinkachinanpaq, ñawpaq tiempopi mana phiñakuspa Israelta atacasqankurayku; manataqmi wasi uywakunatapas kawsachinanpaqchu karqa.
Dios mana ch’usaqyachiptinqa, llakikunapi, llakikunapi ima ñak’arispallapuni kasunchik.
Chiqamanta, llapanchikmi tantakuykunaman riyta munanchik.
Askha runakunan kay pachapi sucedesqankunata qhawaspa chhayna ñawsayaywan ñak’arinku.
Bibliapi runakunaq sutinta willay, paykunan sacrificakurqanku Diospa kamachinkunaq necesitasqankuta hunt’anankupaq.
Kay llamkaykunaqa "tukuy imakunatam allinta hinaspa arreglowan" ruwayta saqin, chaymi allinta hinaspa ordenpi.
Chaypin nin: “Manan mayqen qhelli huchapi puriqpas, nitaq qhelli runapas, nitaq munapayaywan kamachisqa runapas —chayqa idolo yupaychaq kaymi— Cristoq Diospa qhapaqsuyunpi herenciata chaskinchu”, nispa.
¿Imaraykutaq kay mañakuyta ruwarqanki?
Sofía: Rikuni.
México nacionpi tiyaq amigonkuna willaqtinkun chayllaraq kamarisqa t’aqa yanapayta necesitasqankuta, esposanwan decidirqanku: llank’anankuta saqespa velayoq barconkuta vendespa chay nacionman astakurqanku.
“Esposaywanmi creerqaniku Testigokuna iglesiaman mana risqaykumanta huchachakusqaykumanta aprovechanaykupaq kaypi kasqankuta.
Pablon nirqan: “Cuerpoyta k’askanakuspaymi esclavo hina purichini, chhaynapi hukkunaman predicasqay qhepaman mana imapipas mana allin qhawarisqa kanaypaq”, nispa.
Huk tapatam qawachinqa, ichaqa subtitulokunapa, parrafokunapa hinaspa tapukuykunapa ordennintam waqaychanqa, chaynallataqmi material gráfica nisqapas.
¿Imapaqtaq Qhawaq revistata estudianchis?
Payqa tukuy sonqowanmi Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata willakuq, chaymi discipulonkunamanpas tukuy sonqowan willaq.
25 - 31 ñiqin qhulla puquy killapi
Uvas chakrapa dueñonpa ruwasqanmanta qawasun.
1 kaq, 2 kaq cajakunaqa karqa kunan watapaq hinaspa ñawpaq wata templopi impuesto paganapaqmi.
Manam haykapipas admirachiwanchu achka mozo-sipaskuna Isaiaspa piensasqanman hina tukuy tiemponkuwan serviq kasqankumanta, paymi nirqa: “¡Kaypim kachkani!
Ichaqa manan chayllachu.
Chay runakunamanta hukninmi karqa Saul sutiyuq judío religionpi umalliq.
Ichaqa mana chanin ruwaykunata ruwaqkunan kay pachamanta qarqosqa kanqaku.
Jehová Diospa testigonkunaqa Bibliankullatam servichikunku.
Tapukuy: “¿Anchatachu Jehova Diosmanta mañakuni, icha pisillatachu?
Saqra pay contra atacaptinqa, Diosman sunqullapunim karqa.
Cristoq novianmantaña otaq askha runakunamantaña kanchis chaypas, ama mana saqesunchu “¡Hamuychis! ” chaynapi tukuy munaq“ mana qullqillapaq kawsay yakuta hapinanpaq ”.
Hinaspapas Diosqa kutichiwanchismi bendicionkunata qowaspanchis, chaykunan yanapawanchis qespichinapaq.
Payqa sinchitan phiñakuq iñiqmasikuna pantaqtinku.
Diospa Simin Qelqaman hina yachachisun
Imapas mana qunqananchikchu, huk iñiqmasinchik, pantaq kayninpi, piñachiwaptinchikqa, manam enemigonchikchu.
policia.
“Allin concienciayoq kaychis. ”
Sichus willanman pasasqanmanta chayqa, cheqaqtapunin kanman mana chay hina extraordinariopaq qhawariq runakuna.
Eliaspa Diosnin Jehová Diospi iñisqankuraykum viuda warmipas churinpas kawsarqaku
megiddo nisqa
Chayta rantikunapaq ritita huñusun.
Manam casarasqachu kani.
Cheqaqtapunin paykunaqa mana piwi churinkumanta ñawinkuta horqorqankuchu.
Aswan mana allinpaqqa, runaqa manapaschá entiendenmanchu hina peligrokuna kasqanmanta, manataqmi yachanmanchu tecnología nisqa usqhaylla ñawpaqman puririsqanpa consecuenciankunata controlayta.
Aswanpas ñoqayku kikiykupin yuyaykurqayku wañuypaq sentenciasqa kasqaykuta. Chaytaqa ruwarqa mana ñuqanchik kikinchikpi hapipakunanchikpaq, aswanqa wañusqakunata kawsarichiq Diospi hapipakunanchikraykum”, nispa.
Costa ladoman chayaspayqa manañan kallpay puchuwarqanchu qocha pataman purinaypaq ”.
10 ¿Imaraykun makilla kananchis?
Kayna situacionkunapim piensani bibliapa cheqap yachachikuyninkunata hukkunaman willaspa kusikuyqa aswan hatun kasqanmanta, kikin cientifico yachaymanta kusikuyniymantaqa.
Qallarinapaq, yanapawananchikmi yuyarinapaq, wanachiykunaqa ovejakunata amachanapaqmi, huchasapatapas yuyayman kutirikunanpaq kallpanchanapaqmi.
Qolqemantaña, edadninchisña otaq qhaliña kanchis chaypas, Jehová Dioswanmi allin amigontin kayta atisunman.
Mañakusqankuman kutichiyqa manan paykunapaqqa aswan allinchu karqan.
Chaymantapas, gobiernon oficialmente reqsirqan chunka watakuna ñawpaqta religionninkurayku qatiykachasqa Testigokunata politicapi sarunchasqa kasqankuta. 1993 watapin Moscú llaqtapi Departamento de Justicia nisqa religionninchista “Comunidad de Testigos de Moscú” sutiwan registrarqan.
Jehová Diosta reqsinankupaq runakunata yanapaspaymi anchata kusichiwan.
Huknin apóstol Tomás hukkunata nin: ‘Risunpas, vidanchista gastawasunman chaypas’, nispa.
Chayraykuchá apóstol Pablo niran: “Kunanqa q’illay espejota rikushanchismi q’illay q’epita”, nispa.
Otaq manapaschá llapa cheqaq kaqkuna allintachu qelqasqa kashan.
Dinamarca nacionmanta juj waynan sut’incharqan tayta-maman cheqaq religionniyoqchus icha manachus chayta mana segurochu kashasqanmanta willaqtin, paymanta llakisqaña kashaspapas mana sasachakusqankuta.
¿Imaynatan askha runakuna Diospa kamachikuq kayninta defienderqanku?
¿Ima bendicionkunatan sapa kutilla Jehová Diospa pusawasqan maskhaq runakunata chaskinchis?
Llapa runakunatan yanapanqa Cristoq ruwasqanta entiendenankupaq, chaninchanankupaqpas: kacharichisqa hina wañunanchispaq, chhaynapi kawsananchispaq (leey Romanos 5: 8 - 10).
Chiqamanta, chhaynapi, Señorninchis, Qespichiqninchis Jesucristoq wiñaypaq qhapaqsuyunman haykunankupaq, ancha allin yanapasqa kanqaku”, nispa.
Ichaqa decidikurqaykutaqmi mana sasachakuspalla kawsanaykupaq hinaspa kuska tukuy tiempoykuwan servinaykupaq.
Chaynam pasarqa Himeneowan Filetowan, paykunamantam apóstol Pablo riman manaraq 2 Timoteo 2: 19 textomanta rimachkaspan, chay textoqa temanchikmantam.
Ñawpaq kaq yachachikuypim yachachiwasun Diosqa ñuqanchikmanta llakikusqanta hinaspa kawsayninchikpi yanapawasqanchikta.
Chaymantapas, “yaqa iskay kinsamanta hukninmi naturaleza runaman qosqan serviciokuna pisiyashan pachantinpi” (Evaluación del Ecosistema del Milenio nisqamanta willakuy).
Chay kusikuyqa astawanmi yapakurqa Diospa sutin Jehova kasqanta hinaspa mana Trinidadpi kasqanmanta yacharuspanku.
"Achka chiqnikuwarqaku" (W.
Biblian prometewanchis: “Señor Diosqa llapa waqyakuqkunaq qayllanpin kashan”, nispa.
“¿Manachu Biblia estudiayta munanki? nispas tapusqa.
4 - 10 ñiqin ayriway killapi 2011 watapi
Cebada muhuqa volúmenniyuqmi.
Hinaspa, ¿ima niwaqtaq?
Arteria.
Chayrayku kallpachakusunpuni cheqaqta rimananchispaq.
anka.
b) ¿Imakunataq tukuy chay kallpachakusqankupi tarikurqa?
Chhaynaqa, ¿imaynatan Jehová Dioswan amistadniy kawsachiyta atirqani inglés iñiq t’aqapi tukuy watakuna?
Aswanpas wawaq wiksallikusqanpi askha imakuna pasasqanqa qharipaqqa huk enigma hinallam kachkan.
Paykunaqa hapisqa runakunam.
Yanapakunankupaq astakuq wakin iñiqmasinchikkunam África Occidental llaqtata wasinkuta churarqaku; wakintaq pisi watakuna qhepakurqanku, chaymantataq llaqtankuman kutipurqanku.
Chay ratopiqa iskay ruwayniyoqmi kanki: yuyaykuy munaspalla saqesqa kasqaykita otaq aswan allinta yuyaykuy.
Biblian nin Dioswan Jesuswan iskay runa kasqankuta.
The World Book Encyclopedia nisqa qelqan willan yaqa llapan cientificokuna creesqankuta llapa runakuna huk ñawpaq tayta-mamamanta hamusqankuta, chaymi Bibliaqa sut’ita willan pichus chay “huk runalla” kasqanta.
Compañeroyki phiñasqa “manan hayk’aqpas uyariwankichu” otaq “sapa kutinmi tarde kanki” niqtinqa ama nishutachu imatapas ruway.
Aswanpas kallpachakunku kay kamachikuyta kasukunankupaq: “T’aqanakuychis [...], amaña qhelli kaqtaqa llamiychischu”, nispa.
Diospa sutinpi Chunka Kamachiykunata Israel runakunaman qoq runa.
Tiempowanqa yaqapaschá Mariaqa qonqaran chay p’unchaypi mikhusqanta, ichaqa manan hayk’aqpas qonqaranchu Jesuspa tukuy nisqanta.
Qawasun wakin ejemplokunata.
Arí, chaynapunim.
Jehová Diosmanta yachayta mañakuspa Bibliamanta pusayta maskhaspaqa, santo espiritun yanapawasun imaraykuchus imaraykus aswan allinpaq qhawarinchis chayta yachananchispaq.
Kay pachata tikraq runa
¿Imaraykun Jehová Diospi confiananmantaqa pay kikinpi huk runakunapipas confiaran?
Bibliamanta yachaq Bruce Metzger runapa nisqanman hinaqa, “soqta kaq siglomantapacham [kay palabrakunaqa] aswan achkata tarikun Versión Antigua Latina hinaspa Vulgata Latina nisqapa qillqasqankunapi”.
Achka takikunapa palabrankunaqa Bibliamantam hapipakun, chaymi yacharuspanchikqa cheqap yachachikuyqa aswan allinta takyarun.
Chayta kutichispa "llapa sonqonku kuyuchiq runakuna" qorita, qolqeta, alhajakunata, huk haywaykunatapas apamurqanku.
Ichaqa, ¿imaynapin chay ruway atikunman, Adanpa huchallikusqan llakikunapaq hina kasqanta qhawarispan?
Cheqaqtapunin rimaspa otaq señaswan ima yuyaykusqanchistapas, imayna sientekusqanchistapas willayta atiyqa Diospa sumaq qosqan.
sop.
Huk tutalla puñuyña, mana imatapas ruwaspa otaq wiñaypaqña, compromisoqa manan yuyaykusqaykipichu kashan”, nispa.
Universidad de Génova nisqapi Ingeniería Electrónica nisqapi estudiarqani, chaymantataq doctoradota ruwarqani Robótica nisqapi.
Enemigokunaq Reinomanta predicayta sayachinankupaq kallpachakusqankuqa manan allinchu, chay llank’aypa rurunkunaqa “wiñaypaqmi kawsanqa [ripunqa]”.
Chaynallataqmi Uma Sacerdotenchik Jesuspas allin ejemplota saqirqa akllasqakunapaq hinaspa huk ovejakunapaqpas.
kurkuyuq.
Sut’inmi kashan mana llapa religionkunachu huk Diosman pusasqanqa.
Chaymantachá Pabloqa qhepaman rimaran Jesusqa “pichqa pachak masnin” discipulonkunaman rikhurimusqanmanta.
b) ¿Ima cargopin kashan phiwi Churi Yayawan tupachispa?
b) ¿Imaynatan chay invitacionta kutichirqanki?
Mana iskayrayaspa, casado kawsayninkuqa astawanmi kallpanchakun imapas ruwananchikta hinaspa imapas ruwananchikta rakinakuptinku.
Satanaswan kay pachanwan maqanakunapaqqa ancha importanten Diosmanta ch’uya espiritunta mañakunanchis, Jehová Diospas kallpachawanchismi teocrático huñunakuykunawan, asambleakunawan, escuelakunawan ima.
Munakuywan prometewasqanchismi iñiyta churawanchis, tukuy sonqowantaq confiananchis yanapawananchispaq hamunanchista.
Ejemplopaq, abuelo tayta-mamakunaqa anchatan valoranku familiankuwan tiempota t’aqayta.
Payqa repararqanmi pantasqanta, chaymi listo kasharqan hark’asqaykutapas chaskiyta.
Arí, mawk’a hinam uyarikun.
¿Imaynatan phiñasqa iñiqmasinchis ruwaran?
¿Pitaq ñakariyninchikpa qipanpi kachkan?
Qhawarisunchismi ñawpaq tiempopi hunt’aq sonqo kamachikunaq ejemplonta, paykunan Jehová Diospi confiarqanku.
Qawasun imaynatas hukninku chayta rikuchirqan: Noe (leey Hebreos 11: 7).
TAPAPI | IMAYNATAQ LLAKIKUYTA thasnuchina
(Qillqasqata ñawpaq formatopi qawanaykipaqqa, chay qillqasqata qaway)
¿Ima ejemplotan Jesús churawaranchis necesario kaqkunamanta ama nishuta llakikunanchispaq?
Rikusqanchikman hinaqa makilla hinaspa preparasqallapunim kananchik.
Chaynallataqmi vidanchikpi mana seguro kaqkunapas decidisqanchikta hukmanyachiwachwan.
Ichaqa ama kay ruwaykunata obligacionta hinachu ruway.
Asamblea Salonkunata, Huñunakuna Wasikunata, sucursalkunatapas ruwaqkunaqa, Noewan Moiseswanjina, chiqamanta wasichakuy programapi llamk?achkanku.
Jesusmi kay rikch’anachiyta kay hinata tukurqan: “Chay hinatan hanaq pacha Yayaypas ruwasunkichis wawqeykichista sonqoykichismanta mana pampachaspaykichisqa”, nispa.
Ñawpaqman riy, señora.
Asnoqa qaparichkan.
Paypa qhawarisqanman hinaqa Eliasqa ancha valorniyoqmi karqan, chaymi allinta qhawarirqan willananpaq.
Nitaqmi imapipas atacasqa otaq mana allin tratasqa kanankupaqpas.
Uhu.
Hinaptinqa, ¿imaynatataq costumbrepa kallpanta tarinchik favorninchikpi mana contranchikpi kananpaq?
Kay revistan tupachirqan Mateo 24: 29 - 31 textowan Mateo 25: 31, 32 (leey chaykunata).
Yanapay iskayrayayninkuta allichanankupaq. Huk tayta-mamam nirqa: “Warmaykipa tapukuyninkunata allinpaq hapiy.
Unay k’aspi mana ancha llañuchu, mana sasachu manipulanapaq.
Ejemplopaq, kay huch’uy estado alpino nisqapiqa yaqa phisqa chunka clase orquídeas nisqakunatan rikunki.
Bibliapiqa kanmi yachachikuykuna, chaykunam qawachin Jehova Diospa piensasqanta.
14 BIBLIAPA IMAYNA RUWAYNIN
¿Imataq chayta ruwarqa?
Imaraykuchus, huk nisqallanpi, runakunata ninku: “Hamuychis, rimapayawaychis.
Iñiyqa permitiwanchismi chanin kay ñanpi purinanchispaq, chaymi wiñay kawsayman pusawanchis.
Diospa Siminta munakuymanta yachachikuy kawsaynikipi aswan sasachakuykunapipas.
Nillarantaqmi: “Diosqa Espiritullan”, nispa; chayraykum mana qawayta atinchikchu.
Huk investigadormi nirqa Testigokunapa aswan allin llamkayninkuqa predicay hinaspa yachachiy kasqanta.
Paymi niwarqa allin estudiante kasqayta, anchata gustawasqanmanta, escuelamanta qarquwaptinkuqa anchata nanananmanta.
Aswanpas niranmi: “Manan kay pachamanqa hamurqanichu servisqa kanaypaq, aswanpas hukkunata servinaypaqmi”, nispa.
Iñiq t’aqapi kaq mana judío runakunan ichaqa mana hayk’aqpas chay Kamachikuy Simipi kasharqankuchu.
“Kay pachaq espiritun”, chaymi, sapanchasqa kay, mana kasukuy espiritu, samasqanchis wayra hina, tukuy hinantinpi kasqanrayku.
Cristiano hina kawsanaypaqmi ancha decidisqa ripurqani, chaymi pitapas mañakurqani Biblia estudianaypaq yanapawananpaq. ”
Payqa runakunatan sonqochan, Diospa Reinon —hanaq pachapi gobierno— pisi tiempollamanta mana allinkunata chinkachinanta, kay pachata paraisoman tukuchinanta willaspa.
Jehová Diosta munakusqanchistan rikuchisunman ‘valorniyoq kasqanchista’ qospa.
Hinaspa, ¿pitaq neganman tukuy kay simikuna Jesuspa predicasqanmanta allinta willasqanmanta?
Apóstol Pablon Jesucristowan Diosta serviq runakunaman bendicionkunata qosqanmanta rimaspan nirqan: “Diosman graciasta qoykuychis mana niy atina qollqe qowasqanmanta”, nispa.
Judea llaqtapi cristianokunaq situacionninman rikch’akuq situacionpi tarikusqanchisrayku.
Evangeliokunaqa manan anchatachu Mariamanta willan Jesuspa nacesqanmanta, qallariy watakunapipas.
Huk suyullamanta, huk similla rimaqkunapas manan kuskachu tiyanku, sapa kutinmi religionmanta, politicamanta, socialmanta ima t’aqanakunku.
Chay molleqa hukmantan t’ikarimusqa.
¿Imaynatan predicasqanchis yanapan ayqekamuq runakunata?
chuspi.
¡Mamaypa faldanta mayllakuy!
.. Abrahamwan rimanakuy, Davidwan rimanakuy ima.
Chay pactota allinta hap’inankupaqmi decidisqa kashanku, chaymi kamachikuyninkunata respetanankupaq, kamachikuyninkunata kasukunankupaqpas.
Arí, munakusqanchis runa wañupusqanmanta llakikuyqa normalmi; chaytan Jesuspas discipulonkunapiwan wakin kutikunapi ruwarqanku.
“¡Hamuy! ” nispaqa manan akllasqakunallachu
Hinaspapas kay iñiqmasinchikqa anchatam agradecekun chayna yanapakuyninmanta!
Dioswan amigontin kanapaq Bibliaq nisqanta kasukuyqa ancha allinmi hamuq tiempopaq preparakunanchispaq.
Reaccionaspa kikinta huchasapa hina yuyaykuq: "Mana ñoqapaq kaqtinqa manan pipaqpaschu".
Cristianokunaqa ‘llapa runaman llamp’u sonqo kaspa’ rikuchikunanchismi.
Tukuchiyqa rimaypa tukupay partenmi, chaypim discurso qoqqa huk tiempota pasaspan chaypi kaqkunata yuyarichin imatachus paykunaman sut’inchasqanmanta, rikuchillantaq imaynatas chayta ruwanankuta.
Wakayqa barrancaman urmaykusqa.
IMAYNANIN pipas tapusuqtiyki: “¿Mosoqmanta nacerqankichu? ”. ¿Imaynatataq kutichiwaq?
Kay runaqa indio nacionmantan karan, payqa anchatan admirakurqan Ryanpa imayna p’achakuyninmanta, imayna rimasqanmantawan.
Huk tiendapin tawa watayoq waynacha huk pukllanata munapayapun.
Sichus qosayki sasachakun imatapas decidinanpaq chayqa, ¿imatan ruwanki?
Michiqmi ichaqa qatikusqa.
Huk iñiqmasinchikmi estacionpi pusawarqaku hinaspam invitawarqaku warminwan churinwan kuska sumaq desayunanaykupaq.
Tupac Amaru hatun runa kasqa.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Wiqi.
Gananapaq chansakuna pisillaña chaypas, pukllay industriaqa millonninpi jackpotkunatan willan.
Iñiqkunaq suyakuyninqa, paykuna kikinkumanta Diospa ñawpaqenpi mañakunanku.
1, 2. a) ¿Ima ninantaq justicia hinaspa injusticia nisqa simikuna?
Ichaqa soldadokuna llaqtata muyuykuptinkuqa, ¿imaynatataq lluqsinmanku karqa? Jesusqa willasqañan chay ataque pisiyapunanta, chaymi sayapunanta. Hinaspapas chaynam pasarqa.
Chaymantapas, paykunapa tanteasqan asuntokunapiqa manam paykunamanqa piensasqanchiktaqa churananchikchu.
¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Chinkay.
Hinaspa ñuqanchikqa? ¿Kusikunchikchu hukkuna asignacionta chaskiptinku?
“¿Imaynatan kusichisunman Bibliata leespa? ”
Chhaynaqa, allintan tapukunanchis: “¿Saqinichu ñawiykuna rikch’arichiwananpaq qhelli ruwaykunata otaq textokunata, chaykunaqa faciltan tarikun librokunapi, internetpi otaq televisionpi programakunapi? ”.
• Iñiq t’aqapi umalliq kashaspa, ¿imaynatan Jesús rikuchin Taytanpa sumaq kayninkunata?
Chaymanta, allinta entiendesusqaykita yachanaykipaqqa, imatachus entiendesqaykita rimasqaykiwan willay.
Payqa manan imananpaschu hatun sayayniyoq otaq pisi sayayniyoq, sumaq rikch’ayniyoq otaq millay kasqanchista, aswanpas imayna sonqonchis kasqanmanta.
Ejemplopaq, Estados Unidos nacionpiqa kanmi kamachikuykuna, chaypin runakuna religionninkupi kanankupaq, creesqankumanta rimanankupaq, huñunakuykunata ruwanankupaqpas.
Pantasqanchikmanta yachaspa mana manchakuspa Jehova Diosta servisun.
Manan, nacionkunaqa atacashallankumanmi akllasqa cristianokunata hunt’aq compañeronkunatapas, paykunan suyakunku kay pachapi wiñaypaq kawsakuyta.
Chaylla, Bibliaq nisqan hina, mana yuyayniyoq kayqa “warmachaq sonqonman watasqa kashan”.
Huk ladomantaq, yacharqanin Bibliata estudiaspa thak kayta, ch’inlla kasqayta, carrerakunapi kallpachawaqniy espirituq contranpi.
Tiempowanqa Roma nacionmanta kamachikuq Teodosioqa Iglesia Católica nisqatan chay imperioq religionninman tukuchirqan.
Ichaqa seguron kanki confianaykipaq hina religion kasqanmanta.
Griego rimaypi qallariypi “sumaq sonqo” nispa t’ikrakuq simitapas t’ikrakunmanmi “hunt’asqa yuyaywan”.
"Tukuy imapas chuyapaqmi".
Ejemplopaq, ¡Despertad!
? Uma Sacerdote.
Payqa manan chinkachiyta munanchu; aswanmi prometekun “[payta] waqllichiqkunata thuñichinanpaq” hinaspa mana wiñaypaq mana allinta ruwanankupaq.
TAKIKUNA 60 Y 23
Pisi-pisimantam manaña servichikurqakuñachu.
Ñawpa taytan Abrahan hinan payqa seguro kasharqan Jehová Dios wañusqakunata kawsarichiyta atisqanmanta.
Yaqa llapan dueñonkum nirqaku pistola apasqankuta qunqarusqankuta.
Qhawariy Eclesiastés 9: 5 textoq nisqanta: “Kawsaqkunaqa yachankun wañunankuta; Ichaqa wañusqakunamantaqa manan imamantapas musyakunkuchu.
Qutu.
Kunanqa mana iskayrayaspam Jehova Dios cuidawananchikmanta.
Génesis 3: 15 textopi profeciaqa yanapawanchismi chay precio imachus kananmanta yachanapaq.
Davidqa iñiywanmi mañakurqan sonqonpi sientekusqanmanta, chay sumaq mañakuypas Salmos libropin waqaychasqa kashan (leey Salmo 32: 1 - 5).
José nin: “Kimsa canastakunaqa kinsa p’unchaymi.
Cheqaq cristianokuna hinallataq runamasinchista munakuy
Chhayna amigokunatan Jehová Dios maskhashan.
Wañuq runaqa ama hark’aychischu [nitaq atipasunkichischu]”, nispa. ¿Imaynatan Jehová Dios kutichirqan tukuy sonqowan mañakuqtin?
¿Pipa munayninwantaq kacharichisqa kayta atirqanchik, ¿imaraykutaq chay kacharichiyqa qusqa karqa?
¿Atikunmanchu huk nacionman astakuy?
Mana kutichiyta munasqankuraykun, paykunata nirqan: “Manan niykichischu ima atiywanchus kaykunata ruwasqayta”, nispa.
Cuerpoman maqasqa kasqanmanta señalkuna kan.
Chay hark’akuy mana kamachikuyman hinachu kasqanmanta yachanankupaqmi abogadoykuqa 2004 watapi diciembre killapi Tribunal Europeo de Derechos Humanos nisqaman apelarqanku (qhaway 6 paginapi “¿Imaraykun Francia nacionpi Rusia nacionpa sentencianta revisashanku?”).
Diospa umallisqan mosoq nacion
Hatun pantaymi kanman chay programakunata qhawayqa manan mana allinchu nispa yuyaymanayqa, imaraykuchus, tukuy imamanta, cheqaq kawsaypiqa aswan millay kaqkunata rikunki.
Imaraykuchus chhaynapin Jehová Diosman merecesqanchista qonchis.
Ichaqa kanmi huk runa payta yanapaq: arí, Itai hinaspa 600 maqanakuqninkuna.
¿Imaynatan saminchasunman qatiykachawaqninchiskunata?
Piensariy chay mamakuna wawankuta wañukuptin waqasqankupi.
BIBLIAPA RIKUYNIN
Ministerio qallariyninpin templomanta qarqorqan, sapallan, llapa qhatuqkunata “ovejakunawan wakakunawan kuska, hinaspan qolqe cambiaqkunaq qolqenkunata ch’eqechirqan, mesankutapas t’ikrarqan”.
Nishuta ruwanaykimantaqa, wawaykiman rikuchiy imayna sientekusqanta entiendesqaykita.
Ichaqa Diospa ñawpaqenpi chanin runa kasqanrayku, Sodoma Gomorra llaqtakunapi tiyaq runakunaq millay ruwayninkuwan sinchi llakisqa sientekusqanrayku.
clase ruwaykunamanta qhipaman
Jehová Diosmi Abrahanman prometerqan: “Mirayniykiwanmi kay pachapi llapa suyukuna saminchakunqaku kunkayniyta uyarisqaykirayku”, nispa.
Chayraykum medios de comunicación nisqakuna paykunawan tupachiwananchikpaq ninku.
BIBLIAPA CURSOS
Chaymi tantearurqani manaña kutirinaypaq hinaspam piensarqani lliw religionkuna kaqlla kananta.
“Ñawpaq kutipi Apocalipsispi Tawa Caballerokunamanta leespaymi anchata manchachiwarqa.
Chayraykun Diosqa rikuchin “llapa kamasqakuna kuska waqashasqankuta, kuska nanaypi kasqankutapas”.
Chhaynaqa, qhelli huchapi tentacionkunata hatarichinapaq wasiwan kuska ima ruwaypas mana allinchu kanman.
Ñoqanchismantaqa allintan decidinanchis chay pantayman mana urmananchispaq.
Hinaspapas chaymi qawachin tukuy ima yachachisqanpas, hamuq tiempomanta rimasqanpas chiqap kasqanmanta (leey 1 Corintios 15:14, 15, 20 ).
Chay p’unchayllapitaqmi apóstol Pedro askha runakunaman rimaspa unupi bautizakunankupaq kallpacharqan: “Arrepentikuychis, sapankaykichistaq Jesucristoq sutinpi bautizasqa kanaykichis huchaykichis pampachasqa kanaykichispaq, hinan mana qolqellapaq regalota chaskinkichis santo espiritumanta”, nispa.
Chaymi entienderqayku imarayku ñak’arisqaykumanta, pisi tiempollamanta tukukunantawan.
Edén llaqtapi Diospa prometesqanmi qawachin Reinoqa kay pachapaq hinaspa runakunapaqpas qallariypi munasqanman hina ruwananta.
Kaymi huk iñiqmasinchikmanta, manaraq Testigo kachkaspanmi gustarqa chayman risqan tusuykuna millakuypaq kasqanqa.
¿Ima consejotan Jesús qoran qhapaq kayta maskhaymanta?
“Kawsaq alma” nisqa simiqa hebreo rimaypi nefesch * nisqa simiq t’ikrasqanmi, chay simiqa “samaykuq kawsaq” ninantan nin.
Askha tukuy sonqoyoq runakunan reparanku hunt’aq cristianokunaqa Diosta mana kasukuqkunamanta hukniray kasqankuta, tukuy sonqowan ‘sutinpi yuyaykusqanchisrayku’, Testigon kasqanchisraykupas.
Kay iskay yachachikuykunapi rimasqanchis sapanka rimanakuymi tupan Reinomanta huknin otaq askha importante ruwaykunamanta (qhaway ñawpaq yachachikuypi “Imaynatan Diosqa munayninta hunt’anqa” nisqa recuadrota).
"Diospa qhapaqsuyunqa qayllaykamusqañan".
Sichus familia mana kuskachu tiyanku chayqa, wawakunaqa dañasqa kankumanmi sentimientonkupi, moralninkupipas otaq tayta-mamanmanta phiñakunkuman.
SASACHAKUY:
Hatun Babilonia chinkachiyqa qallarinqa cristiano nacionmanta, aswan k’aminapaq kaq parten, chaymantataq kay pachapi huk pantasqa religionkunawanpas.
Jehova Diosqa manam kusikurqachu chayta ruwasqanmanta.
¿Imanasqataq suspiranki?
¿Imaynatan chayta akllankuman? “Señor Diosta munakuspa, kunkanta uyarispa, [payman] k’askakuspa. ”
TAKIKUNA: 159, 206
Alexandraqa 20 dolar qullqita prestananpaqmi nirqa.
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Sut’inmi kashan Jehová Dios Churinpi confiasqan.
Sapa p’unchay textomanta rimay, Familiawan Yupaychana Tuta ruwaypas ancha allinmi valorniykikunata, metaykikunatapas hukllachanaykipaq.
Sofía: Allinmi arí.
Tuvalu llaqtapiqa askha runakunan Bibliamanta yachayta munarqanku, ichaqa manan rimasqanku qelqakuna karqanchu.
Tukupay p’unchaykunapi kawsasqanchisman hinaqa, ancha allinmi hamuq tiempopaq suyakuyninchista allinta takyachinanchis.
Yaqapaschá llimp’i, t’uru qaqa pataman seqayta munashasunman hina.
Munapayaymi qolqepaq pukllaypa saphin.
Jesusqa allin ejemplon ñoqanchispaq, Diospa llaqtanwan huñunakuyta anchata valorasqanrayku.
Chay llamkayqa.
Diospa yuyaychasqanta apóstol hanaq pachaman riq runakunamanña chay yuyaychayta qoran chaypas, ancha allinmi Diospa llapa kamachinkuna chayta entiendespa chaywan yanapachikunankupaq kallpachakuypas.
Ichaqa apostolqa sut’incharqanmi “atikuqtinqa” “qanmanta dependen” nisqa simikunata utilizaspa.
* "Espirituq rurunta" tarpuqtinchisqa, chay efectonkunaqa reparakunmi imayna rimasqanchispi, imayna kawsasqanchispipas, chaymi Redoundan Kamaqman alabaypi.
Ichaqa reqsikunanmi historiamanta yachachikuykunaqa wawakunapaqqa sinchi aburrido kanman.
Payqa paykunaq “yachay llank’aqninku” karqan.
• ¿Imanasqataq llapa cristianokuna yachanku “Diospa ukhunchasqa kaqkunamanta”?
Diospa allinpaq qhawarisqan religionpi kaqkunaqa enteron pachapi wawqe-panantinmi kanku.
¿Ima advertenciatan Pablo willarqan primer siglopi Diospa llaqtanman?
Pantasqa religionkuna chinkachisqa kaptin, ¿ima prueba tiempo chayamunqa?
Payqa allinpaqmi qhawarirqan Taytanpa sutinta apayta, chayta reqsichiytapas (leey Éxodo 3:15, Juan 17:6, Hebreos 2:12 ).
Tukuy kay admirakuypaq kaqkunapi yuyaymanaspayqa manam iskayrayanichu kawsayqa Diospa ruwasqan kasqanmanta.
¿Kiskayuq supaypa qaran yakuta tariyta atisqanqa evolucionmantachu, icha ruwasqamantachu?
¿Imapaqtaq suticharqanki?
Kunanqa, sichus chay ratopi wañuchinman karqan chayqa, manan hunt’akunmanchu karqan runapaq yuyaykusqanqa.
(Biblia YACHAYKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqman riy).
Kaypi pukllay.
Piensariy Bibliapa partenkunapi hinaspa kallpanchakuq puntokunapi, chaykunawanmi iñiqnikipa iñiyninta kallpanchawaq.
Aswanpas sapa kutinmi rimasqankunata qallariq “qellqasqa kashan” nispa, hinallataq Qelqamanta rimaq.
Chhaynallataqmi kay qhepa p’unchaykunapi hunt’aq sonqo akllasqakunapas kay qapariyta kutichirqanku: “¡Kaypin novioqa! ”. Hinaspa, ¿imaynatan kutichirqanku?
Ejemplopaq, Jehová Diosqa milagrokunatan ruwaran llaqtanta Egipto nacionmanta lloqsispa Prometesqa Hallp’api askha guerrakunapi ganananpaq.
Ejemplopaq, huk qari corbatanta k’uyusqata rikuspaqa derechanman, warmitaq chukchanta llik’isqata rikuspa allichanman.
Sichus huk iñiqmasinchista kay asuntomanta yuyaychanay kanman chayqa, ¿atiymanchu sut’ita rimayman?
“Allin yuyayniyoq runakunaqa qhawarinkun purisqanpi. ”
Payqa yacharqanmi paypas Sarapas machuñaña kashaspapas wawayoq kanankupaq Dios atichisqanta.
Chaymi allin iñiyniyoq kasun.
b) ¿Ima "receta" pantasqanchikta saqispa hawka sunqu kananchikpaq?
Hinaspapas waranqantin runakunapas yanapaykunapim yanapakunku, chaymi iñiqmasinkuta yanapanku desgracia pasaruptin wasinkuta hatarichinankupaq.
• “¿Mana allinchu rikchayniymanta anchata llakikusqay? ”
a) ¿Diospa ima promesakunan kallpachawanchis?
Chaywanmi Josepa wakin wawqenkunapas envidiakurqaku. Anchata cheqnikuspankun esclavota hina venderanku.
India nacionpi misionero kashaqtinkun qolqenku pisiyapurqan.
¿Imaynatataq kutichiwaq?
Nitaqmi ancha unaychu kananku, chaymi iñiqmasikunaqa tapukuyta qallarinanku hayk’a tiempo suyanankumanta “amén” ninankupaq.
INcubadora gástrica FROG, Australia nacionmanta especie, 2002 watamantapacha chinkasqa hina qhawarisqa, ancha sapaq sistema reproductivo nisqayoqmi karqan.
Chaymi allin yuyaywan sut’inchan payqa libreña chayman rinanpaq chaypas mana atisqanmanta.
¿IMATAQ YUYAYKANKI?
Chayraykum invitaykiku kay yachachikuykunata leenaykipaq, chaypim kay tapukuykunata kutichisunchik: ¿Imanasqataq mana iskayrayachwanchu Diospaqqa ancha allin kasqanchikmanta?
¿Ima sasachakuypin tarikurqan Jesuspa rikch’anachiyninpi runa?
Chay teqsimuyuntinpi ch’usaqyachisqanraykun ‘millay runakunaqa kay pachamanta ch’usaqyachisqa kanqaku’.
Kunanqa experienciaywanmi yachani Bibliapi consejokuna imayna yanapawasqanmanta.
Paypa ejemplonmi huk importante yachachikuyta yachachiwanchis. Mayqin?
¿Imanasqataq mana allinchu kanchik Jehova Diospa kaqnin kananchikpaq?
Tiempoykita t’aqay; ama kallpaychu.
Ichaqa kay wayna-sipaskuna qonqasqankuqa —otaq qonqayta munanku — Bibliaq qhelli huchapa rimasqanqa llapan kay hucha ruwaykunata hap’isqanmi, huk cristianotaq mayqentapas ruwasqanmanta qarqosqa kanman.
Paykunaqa Egipto nacionmanta puerro, cebolla, ajo imallam preocupakurqaku.
Jesuspa kay kamachisqanta hunt’anankupaqmi, tukuy teqsimuyuntinmanta Jehová Diospa testigonkunaqa watapi huk kutita huñunakunku wañukusqan wata p’unchaypi.
¿Imatan aypasun munakuywan yachachispaqa?
Chhaynata ruwaspaqa orgulloso kaynintan munashanman, kallpachakushanmanpas importantepaq qhawarichinanpaq, casarasqakunaq rimaqninpas kanman hina.
Chayqa cheqaqmi, chaymi rikukun kay pachaq allin kawsakuynin imayna cambiasqanpi, chaytan Bibliaqa kay simikunawan willarqan: “Tukukuy p’unchaykunapin sasa p’unchaykuna hamunqa.
Piensariy mayna sumaq yachachikuykunatam paymanta yachachwan. Paymi willawasun kawsayninpi qhepa kaq ratokuna yuyaykusqanchisman hinachus karqan chayta.
¿Imapin Jesusqa astawanqa interesaran predicashaspa, ¿ima religionmantaq tradicionta saqenan karan?
Diosqa munanmi amigonchiskunawan hunt’aq kananchista.
Cheqaq kaqmi, Jehová Diosman agradecekunaymi, payqa edadniyoqña kashan chaypas, ñawpaq hinan kusisqa kashan.
Chayqa allinmi, “ukhu unukunamanta” karunchakunanchismi, imaraykuchus sapanchasqa kasunman, iñiyninchistaq peligropi tarikunman.
Chaywanpas hunt’aq sonqo wakin judío runakunaqa atisqankutan ruwarqanku Diospa Kamachikuyninta hinalla kasukunankupaq.
Sapa casoman hina compromiso ruwayta munay.
Jesusqa wawallaraq kashaqtinqa manan milagrota hinachu rimayta qallarirqan; pisi pisimantan yachanan karqan, wakin wawakuna hina.
Jesusqa runakunata anchata munakusqanta yachaspan sonqochawanchis, astawanqa onqosqakunata.
Bibliata leenapaq.
Kimsa wata kuskan predicasqanpin Jesusqa discipulonkunata yachachiran espiritualpi huñunakuq kanankupaq.
Zacariasqa profecia ruwayninta qallarin judiokunata ‘Jehova Diosman kutipunankupaq’ kallpachaspa.
Mana iskayrayaspa, cuidakuq tayta-mamakunaqa sapa warmapaq ima medidakuna aswan allin kasqanmanta yachanankupaqmi kallpanchakunku.
Van Daalen, Kammerud, wak iñiqmasikunawan ima rirqayku, ñanpitaq campamentota churarqayku. 1940 watapin Euniceqa Leo van Daalenwan casarakurqan, hinaspan precursora karqanku.
Encuestapi 64.303 runakunamantan 79% nirqanku “religionqa kunan tiempopi ñak’ariykunata, ch’aqwaykunatapas hukninmi” nispa.
Jehová Diosmi paykunata niran: “Qankunaqa kamachikuyniypa contranpin hatarirqankichis”, nispa. ¡Mayna irónico!
Maytaña kallpachakunku chaypas, familianchiskunapas, munasqa Dios wawqekunapas huk rimaytan k’iriwasunman.
Silbakuspaymi purini.
Yaqa llapanchikmi Jesusta qatikunanchikpaqqa mana tukuy imanchiktapas saqinanchikchu karqa.
Imataq aswan, paykunaqa hatun munakuyninkuta hap’inapaq rikuchiymi kanku.
Ichaqa chay tiempollapitaqmi reparanchis Jesusqa ancha importante ruwayniyoq kasqanmanta qespichisqa kananchispi.
Huk kutitawan.
Otaq yaqapaschá ñoqanchisman nishuta qhawarichiyta qallarinchis.
Sasachakuykuna otaq sasachakuykuna hatariptinqa, ¿llakikuywanchu hapichikunki?
Jehová Dios rey kananpaq churananpaq Samuelta niptinqa, kusikurqa chayta ruwaspa.
Kayqa ancha allinmi Jesusta hatunchanapaq.
Diospa allin qhawarisqan kayta munaspaqa, maqanakuyta cheqnikuytan yachananchis.
Jehová Diosqa tukuy ima necesitasqanchistan qowanchis paywan allinta kawsananchispaq.
Bibliaqa allintan nin: ?? Mana cuidakuspaqa sonsokunatan tukuchinqa; ichaqa pipas uyariwaqniyqa allintam kawsanqa, hawkalla hinaspa mana manchakuspa desgraciata.
Wawa uywaymanta kay kimsa ruwaykunata hukmanta hukmanta t’aqwirisunchis.
Allin kaqkunapi yuyaykuy, imaynan bendicionkuna chaskisqaykipi, hatun suyakuyniyoq kasqaykipipas.
Chayraykum biblia nin casarasqa runakunaqa mayninpiqa ‘ñak’ariypi’ tarikunankuta, chaymi sasachakuypi tarikunankuta.
Biblian rikuchin huk kaqninta, chaymi Jesusta yanaparan Saqra contra sayarinanpaq, chaymi ñoqanchistapas yanapawasunman: “Ñoqanchispi kusikusqanraykun ñak’arichisqa k’aspita aguantarqan, p’enqay pisichaspa, kamachikuq tiyananpa paña ladonpitaq tiyaykuran ".
Enteron pachapim achka iñiqmasinchikkuna kusikurqaku nacionninkupipas kay escuela ruwakunanta yachaspanku.
Tukuy chaykunaqa Jesuspa rimasqan ‘señal’ nisqapin karan.
munachiy.
Biblian nin: “Fierroqa fierrotan filoyachin, runamasinmantan yachakun”, nispa.
¿Tapukurankuchu Jehová Dios promesanta qonqarusqanmanta?
Cristianokunaqa kikinkutan t’aqwirikunanchis chaymanta.
Tukuy sonqonchiswan chanin kayta munakusun
Alojamiento nisqapi.
“Qhepa p’unchaykuna” tukukuypi kashaspaqa, “sasa sasachakuy tiempokunapin” kawsashanchis.
¿Imatawantaq biblia nin?
¿Imayna yachachisqataq Diospa Kamachiqnin?
Chaymi reqsisqan señorata waqyaspa pisi tiempolla Bibliamanta rimarqanku.
¿Ima inspecciontataq Jesus ruwarqa 1914 watamantapacha?
¿Kawsayqa kamaqpa llamk’ayninchu?
* (Qaway “Bibliamanta tapukuykunaman confianapaq hina kutichiykuna” nisqa recuadrota).
Pichqa watanpi kachkaptinqa, mana puriy atiq unquyqa astawanmi yapakurqa, chaymi purinanpaq llasa llañu llañuta churana karqa.
Manam; iskay ruwaykunam kachkanña ruwasqaykichik.
Hindu runakunapas budistakunapas creenkum hanaq pachapiqa achka espiritual nivelkuna kasqanmanta.
Chaypim juez Baracqa ñawpaqtaraq 10.000 Israel soldadokunata huñururqa Hazor llaqtapi Canaán rey Jabinpa tropakunawan tupanankupaq, chaytaqa umallirqa soldadonkunapa kamachiqnin Sisara.
Sichus Bibliata kawsachiyta atiwaq, chaymi, sichus allinta entiendenki, hinaspa qhawarinki imaynatas yachasqayki ‘qhali simikunaq rikch’ayninman’ tupan chayta chayqa, manan cheqaq kaqkunallachu kan: ancha chaniyoq rumikunayoqmi kanki, chaykunata huñuspaqa sumaq joyata ruway. ”
Chaypin Jael sutiyoq warmiq tiendapi pakakuran.
Otaq suyanku gobiernokuna imatapas allichanankuta, imaynan israelitakuna vecino nacionkunaman rispanku paykunawan hukllawakurqanku hinata.
Hunt’aq sonqo kasqanqa Rut hinan karqan, payqa manan Noemita saqerparirqanchu.
Sut’inmi, ‘allinta ruwayqa’ hukkunata yanapaymi.
Hukninmi karqa Sudamérica lawpi misionero, hukninñataqmi Brooklyn (Nueva York) llaqtapi sede centralniykupi llamkarqa.
? Diosqa manam munanchu Diospa Simin Qelqapi tukuy ima leesqanchikta sapallanchikmanta entiendenanchiktaqa.
Paray pachakunapim qarpan.
Runakunaqa sapa kutim yanapanakunku, chayta ruwanankupaq sacrificiokunata ruwananku kaptinpas.
¿Pitaq religionniymanta tantean? ¿Tayta-mamaychu icha ñuqachu?
1979 watapi misionero hina serviyta qallariqtiykuqa 82 rimayllapin Qhawaq revista lloqsimurqan.
¿Imatan ruwanay paykunawan predicanaypaq? ”.
Hukkuna mana chaskisuqtiyki, ¿imaynatan iñiyniyki yanapasurqanki Jehová Diosta serviy privilegiota chaninchanaykipaq?
¿Ima tawa yuyaykunatataq ancianokuna estudiasqanchik willakuymanta hurqunmanku?
Kamuy.
Kikillanmanta rimaspaqa iñiq t’aqapi astawanmi asuykunqaku, yanapanqataqmi iñiq t’aqapi kasqankuta sientekunankupaq.
Ichaqa rikuchillantaqmi Jehová Dios k’irinchiskunata vendaspa sonqonchista qhaliyachisqanta.
¿Imanasqataq humilde hinaspa humilde kananchik?
Ciencia imaymana ruwaykunapi ñawparishan chaypas, runakunaq yachayninmanta Bibliaq nisqanqa cheqaqpunin: “Kay pachaq yachayninqa Diospaqqa mana yuyayniyoq kaymi”, nispa.
Jehova Diospa punchawnin mayna hichpallapiña kaptin, sapakamam tapukunanchik: “¿Maypitaq qullqita waqaychani?
Chayqa ñawiyta kicharirqa. ”
Papaqa k’aspiwanmi warkuwan.
Kamachikuy Simiqa niranmi: “Sichus kamachiqa sinchita ninman: ‘Señorniyta, warmiyta, wawaykunatapas anchatan munakuni’, nispa. Manam kacharichisqa runa hina lluqsiyta munanichu’, chaymanta patronninqa chiqap Diosman asuykachinan hinaspa punkuman utaq punkupa k’aspinman churanan; patronnintaqmi ninrinta t’oqyachinan, wiñaypaqtaqmi kamachin kanan ”.
Yuyariy, Diosqa bendecisqan wayna-sipaskunata, paykunaqa ch’uya kawsayniyoqmi kanku (leey Salmo 24: 3 - 5).
Kellytaq sut’inchan: “Llank’anata entreganaypaq kaqtinqa qhepa segundollapin saqeq kani.
Cheqaqtapunin, manaraq ñawpaq kaq huchasapa runa wiksallikushaqtin, Jehová Diosqa Génesis 3:15 textopi profeciata qorqan, chaypin rikuchirqan Cristoq wakin qatikuqninkuna hanaq pachapi paywan kuska kamachikunankupaq yuyaykusqanmanta.
Mach’aqwayqa venenoyoqmi, manan asuykunanchischu.
Hinaspa qanpas, ¿ima niwaqtaq?
[Notas]
Imapas yuyaymananapaq: Allin kawsayqa kuyanakuypim hapipakun.
Ñawpa kaqkunapas pasarunñam”, nispa.
Nillantaqmi: “Kusisamiyoqmi kanku ñanninkupi mana pantasqa kaqkuna, Señor Diospa kamachikuyninman hina puriqkuna”, nispa.
Jehova Diosta agradecekusqankuta qawachinankupaqmi sapa punchaw kuska leenku.
Chaymi anchata munani Jehova Diosmanta rimayta mana suyakuyniyuq casokunaman rikchakuqkunaman, paykunamanta huknin kasqayrayku.
Tiempowanqa runakunan allinta entiendenanku karqan Diospa qosqan profeciata, ichaqa historiaq tiemponpin Diosqa akllakunman karqan.
Arí, kay tanteayqa sapakamam. Ichaqa tayta-mamakunan tapukunanku imaynatan Jehová Dios qhawarin decidisqankuta (leey Romanos 14:12 ).
Mana iskayrayaspa chay kallpanchakuyqa allin kasqanmantaqa.
Chaymantapas, astawanmi predicanankupaq oportunidadta qonqa.
Chay sasachakuy allichasqaña kaptinqa, kutimuwaqmi regaloykita haywanaykipaq.
Biblian yachachin mañakuspaqa ima kawsayninchismantapas rimayta atisqanchista.
Hinaspan paykunata tapurqan: “¿Imaraykutaq mana manchakurqankichischu [...] Moisespa contranpi rimayta? ”.
Rimasqaykumanta yuyaypi hap’ispaqa, huk runakunaq kusichinanpaq regalokunatan qowaq.
Biblian prometewanchis ‘chanin runakuna kay pachata dueñochakunqaku’, chaypi wiñaypaqtaq kawsanqaku.
Hawaman lloqsispankuqa peligropin tarikuqku maqakuq t’aqakuna suwasqa kanankupaq, otaq wañuchisqa kanankupaqpas.
¿Ima willakuymi Corinto llaqtapi cristianokunamanta Pablota anchata kusichirqa?
Huñunakuypaq invitacionta chaskispanmi noqawan biblia estudiayta qallaykurqa.
Yakuqa kawsachiqmi, ichaqa qhillichasqa kaptinqa unquykunata apamunman, wakinqa wañuyman apaq.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Punkuykimanta (taki) puriptiymi allquchaykiwan manchachiwanki.
Chhayna kaqtinqa facil-llatan ñoqanchispaqqa manaña tukuy sonqowan predicasunmanchu.
Asnoq wasanqa p’akisqañan kasqa.
Puriy karuman.
Biblian yanapasunki llank’anaykita allinta qhawarinaykipaq.
Kiru.
“Kamachikusqankunaqa manan llasa q’epichu”, chaymi mana sasa hunt’anapaq hinachu.
Huk qhariq warminwanmi puñurqan.
Paykunamantam kaynata willakurqa: “Paykunaqa munanku fiestakunapi punta kaq tiyanakunata, sinagogakunapipas.
“Qankuna ukhumanta millay runakunata qarqoychis. ”
Jehová Diosmi sumaq sonqowan willawanchis sonqonchista otaq ñawinchista mana allinman pusawananchispaq saqesunman chayqa, chaykunapin ñak’arisunman.
1996 watapin Evelynwan ñoqawan nombrasqa karqayku precursor especial de qhali kaymanta, chaymi karqan portugués congregacionpi Elizabeth City (Nueva Jersey) llaqtapi.
¿Ima apanakunqa kawsarimpuptinku?
Tukuy imapas qawachichkanmanpas hinam karqa Satanas munasqanman hina rurasqanta: Jehova Diospa kamachikuq kayninta mana allinpaq hapinanpaq.
Chayraykun sapa kutilla aprovechananchis yanapawasqanchista, amataqmi saqenanchischu huk p’unchaypas espiritualidadninchispaq mana imatapas ruwaspa.
Diosmanta yachayta munaspaqa huch’uyyaykukuqmi kananchis, tukuy sonqowantaqmi yachachisqa kananchis.
Runakunaqa anchatan munarqanku rikukuq atiypa sapa kuti amachasqa kananta.
¿Imanasqataq chayta ruran?
¿Ima ninantaq Diospa Simin Qelqakuna Espiritismomanta?
(Leey Lucas 19:11, 12).
Manan Hebreo Qelqakunallatachu kapuwanchis — Mesiasmanta llapa profeciakunawan kuska — aswanpas tawa Evangeliokunatapas, chaykunan willakun chay profeciakunaq hunt’akusqanmanta sut’ita.
Ichaqa, ¿pitaq?
Ejemplopaq qhawarisun mozo-sipasta, payqa estudiantemasinkunaq mat’ipayasqanmi cigarrota pitashan.
RUNOFF
Chayraykun hunt’aq sonqowan predicarqanku carcelkunapi, campo de concentración nisqakunapi, preso apasqa kasqankupipas.
Storgué nisqa simiqa griego simipin sapa kutilla utilizaqku familiapi runakunaq munakuyninkumanta.
Chaymantapas yachanchikmi huk sirvientellapas (Rode sutiyuq) kasqanmanta, paymi kutichiq rirqa Pedro patiopa “puertanta” takaptin.
Seguro kasunmanmi Bibliaqa atiyniyoq kasqanmanta, chaymi sapa kutilla imayna runa kasqanchista cambiananchispaq.
Paymi sut’inchan: “Sapa p’unchaymi Diospa Simin Qelqakunata kuska leeyta costumbrakunchis, ‘Allin Pacha’ nisqa folletotawan yanapachikunchis. ”
“Qhawariy, sapa p’unchaymi qankunawan kashani kay pachaq tukukuyninkama. ”
¿Imakunatan urmachisunman chayta t’aqwirisunchis?
Kay pachapi kawsanapaq suyakuyniyoq cristianokunaqa, nisunman, kamachikunaq qhepanpi, Umalliq t’aqanpa qhepanpipas purinku, paykunaq umallinta qatikuspa.
Ama pantaychischu: Jehová Diosqa espiritunta qowasun tukuy almanchiswan paypi confiaspa, kamachikuqninchis kananpaq reqsikuspa, munayninta hunt’aspa ima.
Ima sasachakuypiña tarikuspaykipas: contrapi kaspaykipas, willakuyta mana interesakuspaykipas otaq mana allin qhali kaspaykipas, tukuy atisqaykita ruway allin willakuykunata willanaykipaq.
Donacionniyku hatunña huch’uyña kanman chaypas, Jehová Diospas Jesuspas anchatan agradecekunku kusisqa qosqanchista.
Traicionasqa, saqerparisqa kaymanmi
Yachachiqninchikqa charangota waqachin.
¿Imaynatan rikuchiwaq kawsayniyki Diospa kasqanta yachasqaykita?
Hinaspa yapan: “Aswan riqsisqa sintomaqa ruphaywan unquymi, chaytam sutichankutaqmi ruphaywan”, wakin kutipiqa chiriyachiymi.
Chayrayku, kikin Jesusjina, kay Gobiernopi kamachikuqkuna, Jehová Diospa sutinta apaykachanku, jatunchanku ima.
“Yuyayninta wakmanta ruwaspa” imachus “allin kaqta, chaskispa Diospa hunt’asqa munaynintawan” qhawarispa.
¿Imatan garantizawanchis “Manañan huchanta yuyarisaqchu” nisqa simikuna?
¿Imanasqataq Jesuspa novianwan casarakusqanqa llapa cristianokunata kuyuchin?
¿Imaynatan umallikuna huñunakuyninkupi hukmanyachikunkuman?
Mana chaykunata kaqtinqa yanapay chayananpaq hina churakunanpaq.
b) ¿Imaynatan yuyaykusunman mereceqkunata tariypi?
Wakinqa karu nacionkunamanmi astakunku.
Piensariy Mesiasmanta Rey punta pachak wata kamachikusqanpi tukuy ima ruwasqanpi.
Sichus yuyaykullasuntaq Dios munakuyninchispi chayqa, rikusunmi payta munakuyninchis, kusikuyninchispas astawan yapakusqanmanta.
Hinaspa, ¿imatam yachachwan Judá nacionpi Diosman sunqu reykunapa ejemplonmanta?
¿Chaynachu qampaq? Ichapas kay pachapi imayna tarikusqayki mana saqinchu.
Seguro, manan chupankuman mikhunata churanchu.
Manam.
Manan, rikusqanchis hina, espiritual temploqa Diospa kamasqan sisteman, chhaynapi payta yupaychananchispaq.
¿Imaynatataq qullqita qunku ruwayninkuta?
a) ¿Imaynatan Jesús qallariran enteron pachaman chayaq predicayta?
•... chay geco?
“Paykunaqa llaqtaymanmi tukunqaku”
[Uchuy willakuy]
¿Ima razonkunatan chay casokunapi rikuchinku?
Imaraykuchus chaypachaqa Killap ñawpaq llañu arconqa manaña rikukunqachu.
Hukninmi Malcopa ayllun, paymi Pedroqa Getsemaní llaqtapi k’irisqa kamachin.
Llapa Diosta kasukuq runakunaqa kusikusunmi paypa munasqanman hina kawsayta, mana machuyaywan wañuywan ñak’ariywan.
Ichaqa Diosta serviyta munaqkunatan Diospa Simin Qelqa kallpachan ‘teqsi patapi saphichasqa, takyasqa kanankupaq’, chhaynapi entiendenankupaq “imataq anchon, largon, alturan, ukhunpas” nispa, ‘yachaymanta aswan munakuq Cristoq munakuyninta reqsinankupaqpas ”.
arco iris.
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Chhaynaqa, ¿maypitaq kashanku wakin isqon? ”.
Imapas situacionta allinta yachasqanchikta piensaspanchikpas, yuyarisun Jehova Dioslla runapa sunqunpi kaqkunata yachasqanmanta.
Ichaqa manan mayqen wawaq tapusqan hinachu karqan.
"Qaway! Imaynan t'uru manka ruwaqpa makinpi kashan, chay hinallataqmi qanpas makiypi kashanki.
HUQ VENTANA AWPAQMANTA | EL REQUISITO
15 PÁGINA
Sichus iñiqmasinchiskunaq imayna tarikusqanpi yuyaykunanchispaq sayaykusunman chayqa, huk hinapin rikusunman pisi kallpayoq kasqankuta.
Chay llakisqa mamaqa imarayku chay pasasqanmanta tariyta munaspanmi Eliasta nirqa: “¿Imapitaq ñuqawanqa kachkani, ¡Diospa runan?
Wawakunapaqqa hatun allinyachiymi kanqa chaypi pipas kaptin, tayta-mamanpa hichpanpi, yanapananpaq hinaspa ima rikusqankumanta willananpaq.
Jehova Diospa willasqanman hinam, tiempopa risqanman hina Adan wañururqa.
Payta qatipakusqanchisman hinan, Jehová Diosqa ‘intintan lloqsichin millay runakunaman allin runakunamanpas, chanin runakunamanpas mana chanin runakunamanpas parachimun’ otaq Lucaspa nisqan hina: “Mana agradecekuqkunamanpas millay runakunamanpas khuyapayakuqmi”, nispa.
Astawanqa huk asuntochá discipulokunata yachayta munarqaku.
[7 paginapi rimariy].
29 watapin Jesusqa bautizakuspa Jehová Diospa espiritual templonpi sacerdote umalliq kananpaq akllasqa karan.
Hinaspapas tiempota t’aqarqan chay importante kaqkunapi yuyaykunanpaq.
Llapanpiqa 3.600 runakunam hamurqaku.
¿Imatan ruwasunman kallpachasqanchis allin kananpaq?
-¡Ay, allpapas, mama quchapas! — nin Juan? —, imaraykuchus Saqra uraykamusunki, sinchi phiñakuspa, pisi tiempoyoq kasqanmanta yachaspa. ”
Jesusmi discipulonkunata niran: “Esclavoqa manan patronninmanta aswan hatunchu.
¡IMAYQAN kasunman mana para kaqtinqa!
Bibliapi Judas libron willan Miguelwan Satanaswan ch’aqwasqanku tiempomanta (leey Judas 9 ).
Qaway Juan 12:31 hinaspa 1 Juan 5:19.
¿Diosqa munayllachu runakunata otaq nacionkunata formachin?
• ¿Imaraykun mana nisunmanchu Jehová Diospa testigonkunata protestante religionniyoq kasqankuta?
Chay milagrowanmi Moisesqa qawachiyta atirqa Jehova Dios kachamusqanta hinaspa yanapasqantapas.
Imanasqa?
18, 19. a) ¿Ima consejokunatan tarinchis Efesios 4: 1 - 3 textopi?
Chaymantapas iñiqmasinchikkunawan kusirikuytam munanku hinaspa paykunawan sumaq tiempota pasayta munanku.
Huk casota rimanapaq, ñawpaqtaqa Pachamama intipa chawpin kasqanmantam iñiqku, kunanmi ichaqa yachanchik Intipa muyuriqninpi kasqanmanta.
Ejemplopaq, niranmi sumaq sonqo kanankupaq, hukkunawan thak kawsayta maskhanankupaq, kallpachakunankupaq ama phiñakunankupaq, ch’aqwayta usqhaylla allichanankupaq, enemigonkuta munakunankupaqpas.
¡Hinaptinmi chay wayra-paraqa sayarurqa!
Juan 17 capitulopi mañakuyta leespa, ¿pitaq iskayrayanman Jesuspa kuyakuyninmanta, manam apostolninkunallapaqchu, aswanqa qatiqnin hamuq llapa discipulonkunapaqpas?
Sut’inmi, runakunaq kay Pachapi kawsanankupaq kawsarimpusqankuqa askha t’ikraykunatan apamunqa runakunaq rimanakuyninkupi.
¿Imatan tayta-mamakuna ruwananku familianku espiritualpi allin kallpayoq kananpaq?
Tutamantataq huk sach’a-sach’a ukhunta pasaq kayku escuelaman chayanaykupaq, chaymantataq wasiykuman kutichiq kayku.
¿Pikunataq Satanaspa mirayninmanta Noepa millp’usqan qhepaman?
Qayna wataqa 19.862.783 runakunam kay huñunakuyman rirqaku.
4, 5. a) ¿Imamantan Jesús rimaran Mateo 5: 23, 24 ‘regalomanta’?
¿Ima sumaq atiymi yanapawanchik astawan iñiyniyuq kananchikpaq?
Allin reqsisqa kayninpas iskayrayasqañam kachkan, kallpanchakusqanqa p’enqaylla mana allinpi tukusqanrayku.
Pablopas 1 Timoteo 3:4 textopi kaq verbollatan utilizaran, chaypin sut’incharan umalli “wasinta sumaqta umallikuq, tukuy sonqowan kasukuq wawayoq” kananta.
Rimaymi mastarikun, iskay tutamantañataqmi hukmanta huk discurso ruwanapaq cuarto hunt’a kapun.
Ichaqa Jehova Diospi tukuy sunqunwan hapipakusqanraykum tawa chunka wata masnin sasa kamachisqanta aguantayta atirqa.
Sapankanchismi phawananchis tukukuykama.
Iskayninkum Testigo karqaku, ichaqa huk punchawmi huñunakuykunaman manaña rirqachu.
Jehová Diosqa llapa munakuq tayta-mamakuna hinan munan kusisqa kawsananchista, allin ruwaykunata ruwananchista, mana necesariota ñak’arinanchistapas.
Payqa yanapasunki imaynan chay ñawpaq estudiantekunata Diosmanta Willanapaq Escuelapi yanaparqan hinata (leey Salmo 32:8).
Chhaynapin casado kawsayninkuta kallpachanku, yachankutaqmi Satanaspa kay pachamanta defiendekuyta.
Chiqaptaqa, llapa runam — ichaqa aswantaqa sullk’akuna — necesitanku pitapas Diospa Palabranpa willakuyninta ñuqanchikpaq chuyanchananpaq.
3 Chay cambiokuna kasqanman hina ruwayqa allinmi karqan
Chayna kaptinpas Diosqa sinchi unquywanmi castigarqa.
Sapsichasqapiqa pisillatam kawsan, hukninpiqa yarqasqalla kasqanraykum, kawsaq kurukunallata mikusqanraykum, mana llachpasqa kayta munasqanraykum.
Predicaspaqa runakunatan yanapanchis salvasqa kanankupaq.
Jehova Diospa sunqunta kusichiy
Imaynaña kaqtinpas, chay sasachakuyqa hinallam karqa, chaymi kawsanan karqa cuerponpi otaq sunqunpi ñakarisqanwan.
¿Imanasqataq Moises kay rimayta rimarqa?
Ejemplopaq, 2008 watapi 15 julio killapi lloqsimuq Qhawaq revistan yanapawaranchis levadura, mostaza muhu, malla ima ninan kasqanmanta aswan allinta entiendenanchispaq.
Diosmi prometeran kay Pachamanta horqonanpaq (leey Salmo 37:10).
Evangeliokunata leespa repararqanchismi Jesusqa sinagogakunaman sapa kutilla risqanta.
Tapukuy: ¿Imamantan Beatrizpa taytan pesapakunman tiempowan?
“Sapa kuti tapuykuna” nisqa t’aqapin tarinki Jehová Diospa testigonkunamanta runakunaq tapusqankuman kutichiyta. Ejemplopaq: “¿Imaraykun visitanki religionniyoqña runakunata? ” hinaspa “¿Imaynatataq llamkaynikiqa takyachkan? ”.
!
Sut’inmi kashan Dios, “Taytaqa”, tukukuypaq “tiempo churasqaña” kasqan.
Chay allin costumbreman haykunanpaqqa phisqa semanan pasarqan.
Kikinchikpa sasachakuyninchikkunapaq allin hampiqa hukkunata yanapaymi paykunapa sasachakuyninkuwan. 17 watanpi kaq Anna sutiyoq warmin nin: “Wiñaspaymi repararqani ñoqamanta hina otaq aswan mana allinpi tarikuq runata yanapaspay aswan allin sientekusqayta ”.
Chay plazapa muyuriqninpiqa achka wasikunam kachkan.
Chaymantapas allin kayninkunapim piensarqa, manam defectonkunapichu.
Izak Maraistaq kutichirqan: “Allintan yachani hayk’a watayoq kasqaykita”, nispa.
Diosta mañakunanchismi atisqanchisman hina payta servinanchispaq.
Diospa ruwawasqanchista agradecekusqanchista rikuchinapaq huk kaqninmi yanapayninchiswan Jehová Diospa testigonkunaq teqsimuyuntinpi llank’asqankuta yanapay.
Chaymi ancha allin hukkunapa ruwawasqankupi yuyaymanay hinaspa chaymanta agradecekuyqa.
4, 5. a) ¿Imataq yanapawanchik Jehová Dios pampachawananchikpaq?
Huk tiempo qhepamanmi yacharqanku pacienciakusqanta controlakuq kasqantapas.
Seguro kawaqmi imaynatapas tarinaykipaq chayta atipanaykipaq, paykunaman munakusqaykita willaspaqa ancha sumaq tiempokunapin kusikunki.
Cristianomasinkunatan kay simikunawan kallpacharqan: “Ama imatapas [ruraychischu] contradicin espiritumanta, nitaq egoísmomantachu, aswanpas huch’uyyaykukuspa qhawariychis hukkuna qankunamanta aswan allin kasqankuta”, nispa.
Huk ratulla pakakuy denuncia pasanankama ”.
Pisi tiempollamantan congregacionkunata visitaspa kallpachanaypaq honorniyoq karqani.
chaykama.
Muyuriqniykupin kasharqayku hunt’aq sonqo cristianokuna, paykunan rikuchirqanku mana kuyurispa iñiyniyoq kasqankuta.
Paymi nin: “Sapa kutipin Diosmanta mañakuni manaraq tarde kashaqtin llapa allin sonqoyoq runakuna paywan tupanankupaq.
Chayraykun chinkapuq churimanta rikch’anachiypi Diosta representaran khuyapayakuq taytata hina, paymi pesapakuq churinta makillawan chaskikun.
Aswanpas Jesuspa allin yuyaychasqantan kasukunku: “Arí nisqaykiqa Arí kachun, mana nisqaykiqa Arí kachun”, nispa.
Saipan llaqtapi tiyaq Byron sutiyoq runan 31 watanpi kashan, paymi nin: “Kusikuywan predicasqankuwan, ovejakunata munakusqankuwanmi umallikuna yanapawaranku qolqe gananaymantaqa espiritual ruwaykunapi yuyaykunaypaq”, nispa.
• ¿Imaynatan Jehová Dios rikuchiran Baructa munakusqanta?
Arí, sumaq, k’anchariq, ch’uya lino p’achawan p’achasqa kananpaqmi qosqa, sumaq linoqa ch’uya runakunaq chanin ruwasqankuta representasqanrayku.
Wayna kashaspan Filistea hatunkaray runa Goliatta atiparqan.
Kay yuyayqa tupanmi Jesuspa paymanta nisqanman hina: “Ñoqan kani ñanpas, cheqaq-kaypas, kawsaypas.
Munakuq.
Imapas allintan ruwakun allin yuyaywan ruwasqa kaqtinqa”, nispa (Diospa Simin Llapallanpaq). Imaynan hachata manaraq utilizashaspa filonayki, chhaynatan ñawpaqmantaraq yuyaykunayki tiempoykita allinta utilizanaykipaq.
Mayninpiqa manapaschá allintachu yachasunman imatachus Diosmanta mañakunanchista.
Chaymantapas, bibliapa kay posiciónninqa anchatam yanaparqa hampichikuypa allin kananpaq.
Egipto runakunaqa anchatan chaninchanku musquykunamanta rimayta, chaymi maskhankupuni pitapas chaykunata t’ikrananpaq.
Imapas yanapawasunmanmi iñiq t’aqapi kashaspa wakin bendicionkunata iñiqmasinchista yuyarichiy.
Ñawpa Israel nacionpin Micalqa phiñakurqan qosan rey Davidwan, hinaspan pisichaspa willarqan “huknin q’otukuq hina” comportakusqanmanta.
Rikusqanchis hina, Bibliaqa astawanmi nin “sapa runaq umanqa Cristo kasqanmanta”, nispa.
Waqlliypas, mana chanin ruwaykunapas sapa p’unchaymi ordenpi kashan, runakunaqa aswan allintan reparanku sistema económico y político nisqa mana allin ruwasqanmanta.
Mayninpiqa llumpay ocupasqa kaspanchikmi sasachakunchik Bibliamanta allinta estudianapaq tiempota tarinapaq.
Alfred Edersheimpa Comentario Biblico Histórico nisqa qelqanpin nin Hebreo Qelqakunapi 456 t’aqakunata ñawpaq rabinokunaq qelqasqankupi chhaynata hap’isqankuta, cheqaqmi askha qelqakunapi mana sut’itachu Mesiasmanta rimasqanku chaypas.
Chay espiritu otaq imayna yuyaykusqanchismi piensachiwasunman Jehová Diospa llaqtanmanta mana pusawananchista necesitasqanchista.
¿T’ikraqtachu necesitanki icha kastilla simita yachankichu?
Tiempota qoy imayna sientekusqaykita allichanaykipaq, mosoq sasachakuykunaman yachanaykipaqpas.
Diospa yanapayninwanmi Pedroqa chay planta tarispan nin: “Manan runakunatachu pantachirqanki, aswanpas Diostan”, nispa.
Arí, allin metakuna ruwanapaqqa tiempon necesitakun.
Pachantinpi predicaspañam millonnintin runakunata tukuy nacionkunamanta Diospa ñanninkunamanta yacharurqa.
Diosqa tayta-mamakunamanmi encargaran wawakunata cuidanankupaq, chaypaqmi yachachiypas warmi-qhari puñuymanta.
Yachasqanchisqa manan maypi kasqanchischu nitaq imaynapi tarikusqanchischu aswan allinqa.
Iñiqmasinchikkunawan kuska predicaypi llamkaspanchikqa, allin predicanapaq yachaykunata yachanapaqmi yanapawanchik.
4) ¿Kunankamachu datos nisqakuna?
Mana admirakunapaqmi apostolqa sinchita phiñakusqanqa.
Sumaq chaskikuyqa imayna piensasqanchikmantam.
¿Bibliachu huchachawanchik amistadninchikkunawan sumaq tiempota pasananchikpaq?
¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Manam chayllachu precursora karqani.
Payqa aylluymi.
2) ¿Imakunatan yuyaykunman, imatan piensanman chay qelqata internetman churaq runa?
* Chay hunt’aq kamachiqa kay p’uchukay tiempopi cheqaq discipulonkunatan Jesusqa mikhuchin.
Suyachiy.
[Uchuy willakuy]
Tukuy chaykunata Dios paykunapaq rurasqanraykum, akllasqa cristianokunaqa mana suyakuyniyuqchu kanku kay pachapi wiñaypaq kawsanankupaq.
Paña: Casarakuyniyku p'unchaw (1955)
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
granjero.
Hinaspapas mana iskayrayaspa kay razonkunaqa qallariypi hina importanten qanpaq, cheqaq kaq mana cambiasqanrayku.
“Diosmi kamachin [Cristo] kawsaqkunapaq wañusqakunapaqpas juez kananpaq. ”
Wawaykiqa kikinmantan yuyaykuyta qallarinqa, chaymi kuraqña kashaspa imatapas decidinanpaq yanapanqa.
Chaykama munakuyninkuta qawachispankum Jesuspa discipulonkunaqa Diospa allin ejemplonta qatipakunku.
Kuchuy.
¿Qhawankichu compañeroykita servicio socioykita hina?
Jesusmi huknin rikch’anachiyninpi nirqan: “Muhuqa t’ikarimuspan hatunyapun — imaynata, [tarpuqqa] manan yachanchu? -.
a) ¿Pikunamanmi Jehová Dios encargaran wawakunata uywanankupaq?
Índice nisqa
¿Imatan yacharqanchis?
Chiqamanta, ‘mañakuymanta makilla kanapaq’ yuyaychayqa paymanta jamun.
BIBLIAMANTA WAKIN TAPUYKUNA
Chaytaqa ¡Despertad! 22 punchaw abril killapi 2002 watapi.
Pabloqa Cristoq posiciónnintan sut’inchasharqan “Melquisedec hina uma sacerdote” kashasqanmanta, chaytan qelqarqan: “Paymanta [Jesusmanta] askha rimayniyoqmi kayku, sasa sut’inchanaykutaqmi, uyariyniykichispi q’otusqaña kankichis
Runamasinchikta kuyaspaqa yanapayta munasun.
Lepra onqoyniyoq runakunataqa qhellipaqmi qhawariqku, sapaqchasqataqmi karqankupas.
Bibliaq willakuynin: Diospa Reinonmanta allin willakuykunata Pachamamapi willakuy.
Chaymantapas askha rimaykunatan yuyariyta atirqanku.
Yaqa llapanpiqa, imayna yuyaykusqanchismantan. Tawa chunka watayoq soltera hermana Carmen nin: “Imapas kapuwaqniyqa gustanmi, manataqmi musqukunichu mana kapuqniymantaqa”, nispa.
Chiqapmi Tatenai, "Mayu chimpamanta kamachiq", huk uchuy historiamanta runa.
¿Ima yuyaypitaq cristianokuna ‘yuraq chukchawan’ hinalla wiñankuman?
“Ñawpaqtaqa, Diosman honrado kay gustasqanpi creesqayrayku, payta qatipakuspayqa saminchawananmantawan.
Paymi kay kallpachayta ruwarqan: “Amaña juzgaychischu, ama juzgasqa kanaykipaq”, nispa (leey Mateo 7: 1 - 5 ).
Chaymi mana admirakunapaqchu Joseqa qhelli huchapi rimasqankuta mana chaskisqanqa, chhaynapin “Diospa contranpi huchallikusqanmanta” karunchakurqan.
Ñawpaq kaq yachachikuypim willakun imanasqa cristiano poqosqa kayqa ancha allin kasqanmanta hinaspa imayna aypanapaq kasqanmanta.
Llapan Tuvalu nacionpin kinsa Testigokunalla karqanku.
Chaymi tukuy atisqaykuman hina ruwasun wasi ruwana wasikunapi llapa runakuna “mana imamanta manchakuspa” kanankupaq.
Chay chakraqa ancha rumiyuqmi.
Saliva.
2 versiculomanta 7 versiculokamam qawachin Mesiaspa imayna kasqan: “Manam reypa rikchaynin kanchu [...].
Kaymi kanqa ‘hatun ñak’ariy’ qallariy etapa.
• Yuyaymanaspa ima ruwaytapas organizay (qhaway “Zoológico nisqapi Bibliata estudianchis” nisqa yachachikuyta, ¡Despertad!, 8 marzo 1996, 16-19 paginakunapi).
Ch’aqwaykuna hatariqtinqa iñiqmasikunamanta karunchakunanchismantaqa, yanapanakunanchismi iñiq t’aqapi qhepakunanchispaq, Jehová Diospa ‘wiñay marq’ayninpi’ amachasqa kananchispaq.
Chayamuqtinku Pabloq umallikunaman rimasqan simikunan yanapawanchis paykunata suyashaspa imatachus ruwashasqanpi.
Millonninpi espiritual wak llaqtayoq runakunan paypa favorecesqan nacionman tukupunku.
Sut’inmi kashan maman phiñakusqan, mayninpitaq, huk phiñakuspa, chhaynata riman ”.
Sipaskunawanmi practicaq kayku escuelapi pipas tapusqan tapukuykunata imayna kutichinankuta.
Sutikuna cambiasqañam.
Ichaqa, ¿imatan ruwawaq compañeroyki tukuy sonqowan rimasqanta reparaspayki?
Manam.
Kay hina casokunapiqa, ñawpaq kaq rimayqa huk chiqap kaqta utaq huk yuyayta willan, iskay kaqtaq ichaqa, ichaqa, ichaqa, aswan allin utaq aswan allin rimaykunata llamk'achispa huk chiqanchayta churan.
Piensasqaykimantapas aswan seguro kaspaykiqa aswan allin iñiyniyoqmi kanki.
¿Ima situacionkunan rikuchinman tayta-mamakuna wawankuq aswan yanapayninta necesitasqankuta?
Apocalipsis 11:18 texton nin: “Nacionkunan phiñakurqanku, [Diospa] phiñakuyninmi chayamurqan, kay pachata thuñichiqkunata thuñichinapaq tiempopas chayamurqan”, nispa.
Anchata kallpachakunanchismi pacienciakunanchispas, ichaqa atikunmi yanapayta.
Chayqa Núremberg llaqtapin 1599 watapi lloqsimurqan, askha rimaykunataq Núremberg llaqtapi poliglota nispa sutichanku.
Salmo 4:4 nisqan hina, ¿imatan ruwananchis mana allinta rimawaqtinchis otaq tratawaqtinchis?
7 PÁGINA
Chhaynaqa sut’inmi kashan cristianokunaq qallariyninpiraq santo espirituq pusasqan canon nisqa churasqa kasqan.
Paymi yuyarin: “Mana allin amigokunatan tarirqani.
Cristiano kasqanchisraykun qolqeta ganayta munanchis familianchista allinta cuidananchispaq.
Biblian yuyaychawanchis: “Ama phiñakuqwanqa hukllachakuychischu; Phiñasqa runawanpas amapuni haykunkichu, mana chayqa ñanninkunata allinta reqsinkichis.
Chaymi runakuna paypi mana iñinankupaq nirqanku: “Kay runaqa manan supaykunata qarqonchu, aswanpas supaykunaq kamachikuqnin Beelzebubwanllan”, nispa.
Kay entidad legalmi Jehová Diospa testigonkuna publicacionninkuta ruwanankupaq (1 / 5, 22 - 24 paginakuna).
Ima niwasqankum pisichasqa, millakuypaq hina sientechiwarqa.
Kay entidad nisqapas atinmi sutichasqa kanman beneficiario transferencia-en-wañusqa hina.
¿Imanasqataq chaymantaqa seguro kanchik?
Huk ladumantaq wawaykiqa piensanman wañuyqa contagioso kananpaq; niy mana imaraykupas manchakunapaq kasqanmanta.
¿Imaraykun Jehová Diospa qowasqanchis espiritual mikhunata allinta utilizananchis?
Wañuymanta aswan waqachiqqa manam imapas kanchu.
Chay sasa tiempokunapin allinta serviq kaqkunata yacharqanku, Jehová Dios aswan hatun ruwaykunata qoqtin.
Iskaynin t’aqa cristianokunan saqenku yanapananta Diospa ch’uya kayninmanta hatun kamachikuyninkunata waqaychanankupaq kallpachakusqankupi.
Chayraykun Noemita niran: “Ama kallpachawaychu saqerparinaypaq, kutimunaypaqpas. imaraykuchus maymanchus rinki chayman risaq, maymanchus tutayanki chayta ñuqataq tutayasaq, nispa.
Jehová Diospas sumaq prometewanchismi wiñay kawsayta qowananchispaq, hanaq pachapi otaq kay pachapiña.
Ñakayta!
Paykunaqa kallpachakunkun runamasinkuwan sumaq rimayta qallarinankupaq, chhaynapi predicaypi allinta ruwanankupaq.
9, 10. a) ¿Ima willakuytan predicasun hatun ñak’ariy tiempopi?
Kay tiempopi Jehová Diosta serviqkunaqa 130 wata masñan predicashanku. * (Nota leey).
Judá llaqtamantan huk profeta Betel llaqtaman kacharqan reyman willananpaq altarpi oficiashaqtin.
Icha, soltero kaspanchik mana iñiq runa niwaptinchik, ¿sasachakurqanchikchu invitacionta mana chaskiyta?
—Sonqoypin nisqaykitaqa qhapaq kayta hina waqaycharqani.
Payqa ancha kusisqan kasharan paypa munayninta ruwananmantaqa Taytanpa munayninta ruwasqanrayku.
Kunanpas llapa culturakunapin chay característicata rikushanchis, wakinpi aswan sut’i rikukun wakin culturakunapiña chaypas.
Sichus chay pagano nacionkunapas mana qonqankumanchu llaqtanta kacharichinanpaq Jehová Diospa ruwasqanta chayqa, ¡maynaraqmi Israel nacionqa mana qonqanmanchu!
¿Iman yanapasurqanki allinta decidinaykipaq?
Kayqa ancha allinmi karqa.
Ñawpaq tiempopi sapa kuti yuyaykuyqa hatun ñanninta carropi puriy hinan, mana ñawiykita qhepa qhawanamanta horqospa.
Chhaynapin llapa runakuna wasiyoq, sumaq llank’anayoq, askha mikhuyniyoq ima kanqaku.
“¿Ñawpaqmantachu maypipas waqaychasqa karqa? ", ninki.
13, 14. a) Astawanraqmi, ¿pikunataq consejota necesitan?
Ichaqa sichus hukkunata huchachananchismanta otaq pisichananchismantaqa entiendenanchispaq kallpachakusun chayqa, aswan facilmi kanqa allin simikunata tarinanchispaq.
Ñañayqa mana manchakuspan imachus yuyaykusqanmanta rimarirqan, paykunatataq abrazarqan; paykunaqa ancha qayllallapim karqaku.
Mikeqa huk cultopi kasqanmantan llakikurqani. ” (Becky, California (Estados Unidos) llaqtamanta)
Chhaynaqa Jesuspa nisqanta kasukusun: “Qankuna kikiykichista cuidakuychis, ama llumpay mijuywan, nishuta ukyaywan, kawsaymanta llakikuykunawan ima sonqoykichispi llasaqyachisqa kanaykichispaq, qonqayllamantataq chay p’unchay chayamusunkichis”, nispa.
Humilde kayqa amachawanchikmi, manataqmi Jehova Diospi iñiyninchikta chinkachinchikchu
Hinaspapas reparaspan paykunawan pasasqanqa pantaq kasqankuraykun paykunata nirqan: “Espirituqa listoñan kashan, aychataqmi ichaqa pisi kallpa ”, nispa.
Distrituykuqa Indiana, Michigan, Ohio suyukunapin kasharqan. Ichaqa admirakurqaykutaqmi 1955 watapi diciembre killapi Knorr iñiqmasinchikpa cartanta chaskiruspayku, chaypim nirqa: “Ima piensasqaykita tukuy sunquwan willaway; franco rimay ñoqawan. Yachaytam munani Betelpi serviyta munaspaykiqa .
Jesuspa ayllunkunaqa manam iñiqchu karqaku.
Payqa anchatan munakuq leeyta, kusisqataqmi ima munaytapas otaq kallpachaq tarisqanmanta willaq.
¿Ima pantaymantataq karunchakunanchik, imaraykutaq?
Chunka iskayniyoq wata kusisqa casarasqa kaspaymi viuda hina qhepakurqani, chaymi tawa ususiykuta cuidanay karqan. Payqa 33 watanpiraqmi kasharan.
Allin yuyayniyoq runaqa warminta munakuynintan rikuchin, wawa nacesqanwan imachus cuerponpi yuyayninpipas ima efectos kasqanmanta yachaspa.
Ejemplonchismi yanapanman Diospa ancha valorniyoq serviqnin kanankupaq.
Ichaqa hukmanyasqa hinaspa ancha llakisqa tukurqa.
¿Qanman gustanchu chukulata?
Chaymantataq aswan karu llaqtakunata cuidadowan watukuyta qallarirqayku.
Sut’inmi llapanchis “Señorpa llank’ayninpi askha ruwananchis”, wawqe pananchisña kanchis chaypas.
Hinaspapas avionkuna kasqanraykun askha iñiqmasikuna viajayta atinku, asambleakunapi discursokunata qospa iñiq t’aqakunata kallpachanku.
Tapukuy: “¿Ima direccionmi?
Jehova Diosqa Simin Qelqawan, llaqtanwan ima astawanqa formawanchik.
Ichaqa huk yachaqkunan ninku, iskay waranqa wata tukukuykamaña camelloqa wasi uywa hina importante kapurqan chaypas, manan imaraykupas piensasunmanchu chay tiempo ñawpaqtaqa manapuni utilizasqachu kashasqanmanta.
¿Manachu orgulloso kanki Jehová Diosta servisqaykimanta, paypa churasqan atiyniyoq Reypa kamachisqan?
Pablowan Bernabewanqa tukuy sonqonwan kawsayninkuta peligroman churayta munarqanku iñiqmasikunata kallpachanankupaq.
¿Kanchu imapas mana costumbre kaq otaq sospechoso chay explicacionpi?
Wañusqakunapaq suyakuy: kawsarimpuy 14
“Chay tiempopin kasharqan Jesus sutiyoq yachaysapa runa, runa nispa niypas, hatun milagrokunata ruwasqanrayku, cheqaq-kayta kusisqa chaskikuq runakunaman yachachiq kasqanrayku.
Mana riqsisqa runakuna: Kaykunaqa mana riqsisqanchik runakunam.
Chaynallataqmi “llulla testigo [pichus] yanqa llullakunata mastarikun” ancha hatun dañota ruwan.
Chay hinallataqmi ñoqanchiswanpas pasawanchis: manan hayk’aqpas allintachu entiendesun Diospa llapa ruwayninkunata.
9, 10. a) ¿Imaynatan Satanasqa Israel nacionta atacaran?
“Qhepaman saqesqa kaqkunaqa” sacrificasqanchismi kanman, imaynan qolqeyoq llank’ana otaq qhapaq familiamanta seguro kay.
¿Ciencia nisqachu qawachin genética nisqapi aswan allin razakuna kasqanmanta?
Yaqapaschá Jehová Diosta servispa ancha ocupasqa kashanchis, ichaqa hukmanyasunmanmi predicasqanchispi mana allinkunata rikuqtinchis.
Chhaynaqa reparanchismi Jehová Diosqa mana k’ulluchu kashasqanta, aswanpas mana cambiaq, allin yuyayniyoq kasqanta.
Imanasqa?
Estudiayta qallarisqaymantapachan chay simikuna yanapawarqan mana allinpaq qhawarikunaypaq, manataqmi hayk’aqpas Jehová Diosman kutiyta atisqayta yuyaykunaypaqpas.
Chayta gracias nispan payqa kasukuq karqan sasachakuykunapiña kashaspapas.
(Ñoqaykumanta > IMATAQ RUWAYKUNCHIS nisqaman riy)
Cheqaqmi, Jesusqa mana pantaq kasqanraykun waranqa waranqa millonninpi mana pantaq runakunata paqarichinman karqan.
Chaymantapas payqa yacharqanmi piqpa kasqanmanta.
Wakinqa mana atikuqpaqmi qhawarinku.
Génesis, 24 - 27 capitulokuna
Rodrigo Vacapa kawsayninmanta willakuyqa ¡Despertad! 8 ñiqin tarpuy killapi 1985 watapi.
60 wata masña Jehova Diosta servisqanchikmantam sumaqta yuyarinchik.
¡Mayna pisillatam yacharqaku cosmospa chiqap hatun kayninmanta!
Iskay wata qhepamanmi invitawaranku Brooklyn (Nueva York) llaqtapi Betel wasipi Galaad llaqtapi cursoman rinaypaq.
Chaypin tarin huk pachata, paymantaqa hukniraypuni.
1 / 12 ¿Pachamama chinkanqachu? chunka hukniyuq
¿Imaynatan cheqaq cristianokuna rikuchinchis mana ‘runakunata cheqnikuq’ kasqanchista?
Kay rikch’anachiypiqa, chakrapi (kay pachapi) tarpuyqa manan representanchu predicay, yachachiy llank’ayta, chaypa munayninqa kanmanmi mosoq discipulokunata aypayta, paykunan qhepaman akllasqa kananku karqan.
Aswanpas "qhepa hucha ruwasqanpa vinonwanmi" runa kayta saqerqan kuyuriqta, espiritualpi pantasqa.
19 - 23. Qaway “Iñiy yanapawan esclerosis lateral amiotrófica unquyta atipanaypaq” nisqa qillqasqata, 2006 watapi enero killapi ¡Despertad!, revistapi, pp. 25 - 29.
¿Imatan Jesús nisharqan 70 discipulonkunaman: “Qhawarqanin Satanas hanaq pachamanta llipya hina urmaykushaqta”, nispa?
Kay suyakuytan necesitanchis qatiykachasqa kaykunata aguantanapaq.
¿Concienciaychu permitiwan peliculakunata qhawanaypaq, chaypin rikuchikun warmi-qhari puñuypi huchakuna, machay otaq espiritualismo nisqakuna allin kaqta hina? ”.
Iskay kaq, yachanchismi Jehová Dios Reinonwan yanapachikunanta, chhaynapi kasukuq runakuna kacharichiymanta tukuy sonqowan yanapachikunankupaq.
lamar qocha de galilee
Chaskinakuychik imayna kasqaykichikman hina hinaspa respetakuychik mana kaqlla kasqanchikta.
Adanmi payta rikuspa qaparirqa: “Kayqa tulluymanta tullum, aychaymanta aychapas”, nispa.
Cristoqa ‘Diospa atiyninmi’: Jehová Diosmi Jesusman atiyta qoran milagrokunata ruwananpaq.
Chay promesakunapi Moisesqa astawan yuyaykusqanman hinan Jehová Diosta astawan munakurqan.
Ñawpa yachasqanchis hina, apóstol qelqarqan: “Manan p’enqakunichu allin willakuykunataqa. paykunaqa, cheqaqpiqa, Diospa atiyninmi qespichinapaq”, nispa.
¿Haykatataq kunan pacha inglés simita apaykachakun?
Chhaynallataqmi Satanasqa mana khuyapayanchu atacasqan runakunata.
Naturalmente, propaganda ruwaqkuna mana patrocinayta munanku programakunata, chaykunan dañanman productonkupa imagenninta otaq imayna negocio ruwasqankutapas.
Imaraykuchus askha japonés runakunapaqqa aswan facilmi chhaynata leeyqa.
Payqa ñawpaqmantaraqmi iñiqmasinchikkunapi interesakusqa, chaymantapacham warminwan astawan kallpanchakurqaku onqosqakunata watukunankupaq hinaspa kallpanchanankupaq.
Bautizakuspaqa aswan allin ñanta akllakusqanchistan rikuchinchis
a) ¿Imaraykun interesakunanchis 33 watapi Pentecostés fiestapi imakunachus pasasqanmanta?
Chay sipaspas pastorpas ancha sumaq rimaykunawanmi kuyakuyninkuta qawachirqaku.
Repararqanin ejemplopaq hina comportakusqaykita, partidokunapi posiciónniykita valorwan defiendesqaykitapas.
Potifarpa warmin Joseta q’otuyta munaqtinmi cheqaqtapuni ayqekurqan.
¿Hukkuna rikunkumanchu ñawparisqanchista?
hayka?
Chayraykun apóstol Pablo mana iñiqkunaman willayta atirqan Diosqa “allinta ruwasqanmanta, hanaq pachamanta parata, miray tiempotawan qospa, sonqonkutapas mikhunata kusikuywan ima hunt’achirqan”, nispa.
Chaywan mana upallachiptinkuqa, parapas upallachirqa, pararqa, pararqa hinaspa pararqa enteron pacha unuwan huntasqa kanankama, Jehova Diospa nisqan hina.
Naturalmente, sapa yachachiqmi suyan tiempowan discipulopas yachachiq kananta.
Hinaspapas aswan importanteqa Jehová Dios ñoqamanta orgulloso kasqanta yachaymi ”.
Sichus huch’uyyaykukuspa Jehová Diospa ñanninkunapi purisun chayqa, paymi necesitasqanchis kallpata valorta qowasun.
Ichapas iñiqmasinchik cambiananpaq tantearun (qaway yachachikuypa tukupayninpi kaq nota).
Kay simikunaq nisqanman hinaqa, suyakunmi qan kikiykimanta t’aqakuspa Cristoq qatikuqnin kanaykipaq.
Ejemplopaq, ¿Pitaq cheqaqtapuni kay pachata kamachin?
Hinaspapas cheqaqtapunin chay p’unchayllapitaq ayllunwan rumiwan ch’aqespa wañurqanku.
Cheqaqtapunin llapanchis yacharqanchis “mana manchakuq kayta, kay pachaq munapayaykunatapas wikch’uyta, allin yuyaywan, chanin chaninwan, Dios sonqowan ima kay pachaq chawpinpi kawsananchista, suyakushaspanchis hatun Diospa, Qespichiqpa kusikuy suyakuyninta, k’ancharishaq rikhurimunantawan ” noqanchispa Cristo Jesusmi, paymi ñoqanchisrayku qokurqan imaymana mana allin ruwaykunamanta kacharichiwananchispaq, pay kikinpaq ch’uyanchananpaqpas, pay kikinpa llaqtanta ch’uyanchananpaq, allin ruwaykunata tukuy sonqowan ruwaq ”.
Ejemplopaq, Orqo Patapi yachachikuymanta wakin consejokunata yachachiwaq.
Runakunaqa ninku, supayqa ukunpim kawsan, chaypim nina kan.
“Hanaq pachapiqa huk kamachikuq tiyanan kasharqan, huk tiyananpitaq tiyashan.
Sut’inmi kashan mana kallpachawasqanchis llapa ruwananchiskunata hunt’anapaq.
Iñiqmasinchikta tapuy ima munay munasqanmanta.
Ejemplopaq, qhaway estudiopaq manualpa índice nisqapi ¿Imatan cheqaqtapuni Biblia yachachin?
Jesusmi qawachirqa llapallan discipulonkuna runakunaman yachachinankupaq deber kasqankuta.
¿Imanasqataq Romanos 8 capitulo ancha allin akllasqakunapaq?
Adanmi Diosmanta ancha sumaq regalota chaskirqan, chay warmiqa allin yanapaqmi kanan karqan.
Llapanchismi atisunman hinalla cristiano kasqanchista, Jehová Diospa qowasqanchis atiykunatapas.
8 Infiernomanta cheqaq yachachikuyqa astawanmi Diosman asuykachiwanchis
18, 19. a) ¿Imaynatan kunankama rikusqanchis rimanakuykuna Reinowan tupan?
Tribunal.
Paymi nirqan: “Señor Diostan tapurqani, paytaq kutichimuwarqan, tukuy manchakuyniymantataq qespichiwarqan”, nispa.
9, 10. a) ¿Imanasqataq Nicodemowan Arimateamanta Josewan Cristopi interesakusqankuta pakarqaku?
Sumaq sonqowan ruwaykunan allinta apanakunankupaq yanapan
a) ¿Ima kamachikuymi cristiano iñiq t’aqa ukhupi casado kawsaypaq?
• ¿Ima importante suceso Jehová Diospa testigonkunapaq pasaran pachak wata ñawpaqta?
Chaynatam qawachinku qarqusqakunata kuyasqankuta.
¿Bibliataqa huchachachwanchu familiapi t’aqanakuy hatarichisqanmanta?
¿Usqhayllachu Pedrota huk apostolkunatapas sinchita juzgananchis mana rikch’arisqankumanta?
Betún iskay estadoyuqmi: liquido , solido.
Bibliamanta yachaq runan kay versiculokunamanta kay hinata qelqarqan: “Ñawpaq Iglesia yupaychaymantaqa yaqa llapa runakunan chayman imatapas qonankupaq privilegiopaq hina qhawarisqanku, obligasqa kasqankutapas.
Yuyarisun Saulqa allinta qallarisqanmanta, huk tiempopaqtaq Diospa favorninta chaskisqanmanta.
(Qaway qallariypi dibujota.) b) ¿Imataq yanapasurqanki wawaykikuna imamanta rimanankupaq?
Chay promesa hunt’akunqa, ichaqa manan runakunaq kallpachakuyninwanchu, aswanpas Diospa Reinonwan, chanin gobiernowan.
1, 2. a) ¿Imaynatan askha qharikuna ruwarqanku Jesús predicaqtin?
Bautizasqaña kanki chayqa, ¿entiendenkichu justiciata maskhanaykita, chay maskhayqa imayna kawsayniykipi rikukunanta?
Biblian yuyaychawanchis karuta qhawarinanchispaq.
Puntataqa, iñiqmasinchikkuna reparasqankuraykum hinaspa agradecekusqankuraykum kallpanchakusqanchik sumaq hinaspa allin pachasqa kananchikpaq.
“Llamp’u sonqo runakunan kay pachata dueñochakunqaku, chhaynapin kusikunqaku askha thak kawsaypi.”
Jehová Diosman llaqtanmanpas hunt’aq sonqo kay: Hukkuna pantaqtinkuqa manan huñunakuykunaman riyta saqenchischu nitaq iñiq t’aqamantapas lloqsinchischu.
Diosta hatunchanapaq decidisun
¿Imataq chay k’arak simikunata kallpacharqan?
Kay pachapi Jesus kachkaptin, ¿imaynataq karqaku muyuriqninpi runakuna?
Chaymantapas, kawsasqanqa Jehova Dioswan allinpi kasqanmantam karqa, paymi kawsayninta takyachirqa.
wawa sunqu
Paywan kuskam kachkarqaku Rut hinaspa Orfa sutiyuq ususinkuna.
¿Imaynatan santo espiritu Pabloq rimarinanpaq yanaparqan?
Wakintaq huchachanku qhapaq runakunaq, atiyniyoq runakunaq t’aqallanman, paykunan chunka watakunaña llanthunpi rimanakushanku kay pachata hap’ikapunankupaq.
Chhaynapin espirituta k’amispa huchata ruwarqanku.
Yuyaymanasun wakin reqsisqankuta niq runakuna karunchakuq, pakasqa, millay kashasqanmanta nisuqtiyki, wakintaq nisurqanki wañusqaña kasqanrayku paywan wakmanta tupayta munaspaqa mana valenchu nispa.
Chaymantapas kay yachachikuypim 2013 watapaq textonchik.
Ama qunqaychu: qamllam integridad registroykita waqllichinman.
Pisi pisimantan aswan entiendeq, pacienciayoq, manaña phiñakuq ima kapurqani.
Jehova Diosqa munanmi sirvientenkuna enteron pachapi predicanankuta, manataqmi imatapas harkawasunchu.
Huk punchaw casarakuyta munaqkunaqa Canción de Canciones nisqapi sipasmantam achkata yachanmanku.
Chaypi 2.039 runakunan ancha kusisqa kasharqanku, hinaspan unayta t’oqyachispa t’aqllakuspa anchata agradecekurqanku.
Chhaynaqa, ¿imatan nisunman Paraiso kausaqtin kawsakuyta suyakuq cristianokunamanta?
¿Imapaqtaq kacharirqa?
Cheqaqtapunin kacharichikuyqa mana hayk’aq rikusqa regalo hina, chaymi mana ima simipas kanchu chayta willanapaq.
Corregisqanqa ancha allinmi, chaymi kasukuq kamachinkunapas chayta munakunku.
Señorpa willakuyninta willanankupaqqa manan Señorpa akllasqan kanankuchu.
Kay versiculotan askha kutita utilizakun ¿Imatan cheqaqtapuni Biblia yachachin?
Pablo rimasqan atipanakuykunapiqa huklla atipaqmi karqan.
Chayllam chay departamentopi superintendente William Samuelson nirqa mana runakunapa piensayninchu runata respetasqa kananpaq, aswanqa Diospa piensasqanmi.
Ichaqa, Moisesqa yacharqanmi Dios cambiayta atisqanta.
Jehova Diosqa llumpaytam pagarqa salvawananchikpaq.
Kay pakallapi rakina sistemaqa anchatam tinkisqa karqa, chaymi mayqin q’aytunpas tarikuptinqa lliw llika peligropi tarikurqa.
Pay kikinmi qelqaran: “Kusisamiyoqmi hatarisqanta pampachasqa, huchan pakasqa.
Qhepamanmi chayarqani, tutallamanta, chay cheqaspi precursor kashaspa qhepakusqay Testigo familiaq wasinman.
Platón sutiyuq runaqa huk pantasqa griego yachaysapam karqan, yaqa 427 watamanta 347 watakama manaraq Kristup hamusqan pachakama.
Chaynallataq, suyakuyniyuq kani, chaylla chiqap religionqa llapa nacionkunamanta runakunata hukllawachinanta.
Yachanchikmi bibliapa willakuynin lliw runakunata yanapananta.
¿Imaynataq sientekunki pisqukunapa sumaq takiyninta utaq warmapa punta rimasqanta uyarispayki?
(Leey Romanos 7: 21 - 25).
Kunanqa yachasun Abrahamwan Moiseswan hunt’aq sonqo kanankupaq imatachus ruwasqankuta.
¿Munayllawanchu yanapakunki Huñunakuna Wasita pichayta allichaytapas?
Chayrayku, sichus chay animalpi ima defectopas karan chayqa, manan allin sacrificiota hinachu qhawariq.
¿Imaynatan David hina llakikuyta thasnusunman? Mayninpiqa llakichiwanchismi ñawpaq tiempomanta.
sara.
¿Imaynan Pablo sientekurqan Jehová Dioswan Jesuswan khuyapayakuq munakuyninwan, ima yachachikuytan yachanchis?
Espiritu simiqa griego rimaypi pneuma nisqa simimanta t’ikrakun, chay simiqa mana rikuy atina kallpamanta yuyayta rikuchin.
¿Imaynatan Jehová Dios llaqtanta qespichirqan?
Llapanchismi Diosta anchata agradecekunchis enteron pachapi predicananchispaq yanapawasqanchismanta.
Pablon qelqaran: “Tukuy imapaqmi atiyniyoq kani atiyta qowaqniy”, nispa.
¿Imanasqataq qillqanchikkuna chayta nirqaku?
Llaqta k’anchaykuna hinan runakunaq k’anchayninpas sonqonchisman anchata asuykamuwasunman, manataqmi Jehová Diospa qowasqanchis hatunchayta chaninchasunmanchu.
Ñawpaq pachakwatapiqa Roma runakunaqa Pachamamapi hatun allpatam kamachirqaku.
Ciertamente mana.
Arí, sichus hamuq tiempota runakunaq makinpi saqesunman chayqa, hamuq tiemponchismi mana allinchu kanman.
Imanasqa?
Waspi.
Ichaqa wawan mana kasqanraykun paypaqpas familianpaqpas mana allinchu kanman.
¿Ima allin ejemplotan churanku hunt’aq sonqo akllasqakuna?
Huk wata qhepamanmi Lilian, Gordon, Marvin, Joyce ima, kinsa kaq Galaad claseman rirqanku, Puerto Rico llaqtamanpas kacharqankun.
Bibliaqa kay rimaywanmi rimachkan imapipas yuyaymanay atisqanchikta hinaspa allin kaqta mana allin kaqtapas rakinapaq.
Chayna kasqanqa yaqa llapan runakunam Satanaspa kamachisqan pachapi qawasqa piensasqankuwan anchata yanapachikusqankuraykum. Askhan wakin qharikunata warmikunatapas idolonkuta hina qhawarinku, diosta hinataq qhawarinku.
¿Imaynatan Jesús rikuchiran runakunapi interesakusqanta?
Diosta kusichiyta munarqayku, Proverbios 27: 11 nisqanpi invitawasqanchistapas qatikuyta munarqayku.
‘Mama’ Ritsukopa allin suyakuyninmi anchata yanapawarqa”.
Paykunan ninku: ‘¿Hukmantachu Bibliamanta rimananchis? '.
Chayta yacharuspankum, Sanedrinpi mosoq killa nisán qallarinanta willakurqaku.
29 PÁGINA
Kay tukukuy tiempopiqa aswan sut’inmi mana kaqlla kasqankuqa (leey Daniel 12:3, 10 ).
Mana mayqintapas riqsinkichu chayqa, kay revistapa 4 paginapi rikuriq huknin direccionmanmi qillqawaq, chaynapi watukamusunaykipaq.
Chay tiempopiqa universidadman rinaypaqmi qolqewan yanapawarqanku.
Chayraykum Diosqa paykunata nirqa prometesqa allpaman Israel runakunata mana pusanankuta.
Resulta iskayninku Jehová Diospa testigonkuna kasqankuta.
¿Imakunatan yachasunman Satanaspa tentacionninkunata Jesuspa contranpi?
Kay nisqanchiskunata qhawarispan, ¿imaynatan ‘yachachinapaq’ wiñachisunman Diospa Reinonmanta allin willakuykunata willanapaq?
Mateo 24 capitulokunapi, Marcos 13 capitulokunapi, Lucas 21 capitulokunapipas rikuchisqanman hinan, payqa sut’i mana pantayniyoq elementokunawan ruwasqa detallada letrerowan kutichirqan.
Ichaqa, ¿imataq kanman llakichiwaqninchik vidanchik peligropi kaptin?
Espirituq rurunpa qhepa kaqninqa controlakuymi. Imayna controlakuyta yachaspaqa, Diospa huchachasqankunata mana chaskiyta atinchikchu, sunqunchikta qhawanapaqpas yanapawanchikmi.
Llulla rimaykunata rimaqkunaqa espiritualpi dañota ruwanku, askha kutipitaq huk runakunatapas dañota ruwanku.
Ichaqa cristianokunaqa manan hayk’aqpas mana allintachu nitaq millay simikunataqa rimankuchu, nitaqmi asikuspapas.
wield nisqa.
Puentekunallawanmi mayukunata chimpani.
¿Mana riqsisqa maymantachu chay willakuy hamun?
Yachaysapa runakunaqa misipa chukchanman rikchakuq sensorniyuq robotkunatam ruwachkanku.
Ichaqa sonqochakunchismi huknin mana pantaq runa Jesusqa mana kaqllatachu ruwayta atisqanmanta yachaspa.
Ejemplopaq, Biblian willan llaqtanta munakusqanta, allin ruwasqankuwan kusikusqanta, idolokuna yupaychayta cheqnikusqanta, askha mana allinkunata rikuspa sinchita llakikusqanmantawan.
Chaymi Jesusta yuyaycharqanku llapa runakunaman rispa mikhunankupaq rantimunankupaq.
Brooklyn llaqtapi kachkaptiymi Evelynqa Canadá Betelpi llamkarqa, chaypim samincharqaku akllasqa hermana Margaret Lovell sutiyuq warmiwan kuska cuartota qunanpaq.
ÑAWPA pachak watakunapi Roma llaqtapi cristianokunaqa sinchi peligroso tiempopin kawsaranku.
Qallarinapaq, kikin Jehová Diosmi payta hawirqan, manataqmi Rey kananpaqllachu akllarqan, aswanpas Uma Sacerdote kananpaqpas.
Aswanpas Jehová Diostan valekunchis mana kasukunanchispaq pipas tentawaqtinchis mana hayk’aqpas saqewananchispaq.
Chayta qhawarispan allinpuni 2008 watapi textopi kay hina kasqanqa: “Shayaychis, hinaspa qhawaychis Jehová Diospa qespichisqanta”, nispa.
Imanasqa?
Iñiyqa “espíritupa rurunpa” huknin kasqanraykum.
Yanapakuq yachachikuykunamanta rimasqanchikqa sasan entiendenapaq hina bibliapa libronkunamantam hurqusqa kachkan.
Asnoqa qaparichkan.
¿Piensanchikchu Tesalónica llaqtapi iñiqmasinchikkuna mecánicamente predicasqankuta, kasukunankupaqlla?
Diospa Simin Qelqaqa manan yachachinchu kay pachaqa pisi tiempollapaq wasi kasqanmanta, wañunanchispaq, hanaq pachaman rinapaq tiempo chayamunankama. Aswanmi yachachin Diosqa mana hayk’aqpas wañunanchista munasqanmanta.
¿Imamantataq segurakunanchik?
¿Imatan yachachiwanchis qonchumanta rikch’anachiy espiritualpi wiñariymanta?
Moisespa Kamachikuyninman hinaqa, seguridadqa kamachikuqmi karqa.
Yaqa kinsa pachak wata qhepamanmi, chunka soqtayoq siglo chawpipi, Francia nacionmanta allin reqsisqa imprenta, runamanta yachaq Robert Estienne, aswan faciltaraq imatapas ruwaran.
Wawakunata yachachiyqa manan facilchu, decidikuspa Diospa Simin Qelqaq pusasqanta kasukunapaqqa anchatan kallpachakunanchis.
Chayraykum mana piensananchikchu predicasqanchik allin kasqanqa imapas ruwasqanchikwanlla tupusqa kasqantaqa.
Rebelde, waqllisqa, runamanta aswan kallpayoq, yuyayniyoq, kay supay angelkunan runa kaypi millay influenciata ruwarqanku.
Huk razonkunamantapas, pantaq runakunawan llaqtanta pusananpaq atisqanmanta qawachinanpaq.
Facil hunt’anapaq metakuna churay.
Rikch’asqa kasun, Jehová Diosta serviypitaq yuyaykusun.
Ichaqa kunan pachaqa llapa runan yachanku imachus yaku muyuypa cheqaq llank’ayninta, chaytan sut’inchasunman: “Lamar qocha unuqa ch’akipun, wayra pachapi huñukun, para hina Pachamamaman urmaykuspa mayukunata pasaspa lamar qochaman kutipun” (Encyclopædia Britannica). Tinkisqa).
Kunan tiempopi mana humilde hinaspa decencia hinaña kanman chaypas, chaytaqa ruwarqanku premiota gananankupaqmi.
Chay salmo qelqaq Davidmi Diosmanta mañakurqan: “Almayta waqaychay, arí, cheqaqmi kani.
“Piensaychis hanaq pachapi kaqkunapi, ama kay pachapi kaqkunapichu. ”
Religionqa yanapasunki, normas sociales nisqakunatapas, hinallataq huk conjunto yachachiykunata, kamachikuykunatapas kawsayniykita diriginaykipaq” (Taytakunaq Involucramiento Religioso y Comportamiento Infantil).
17 parrafo: Qaway kay revistallapi “Sapa punchawmi qanwan kani” nisqa yachachikuyta, 11 pagina, 6 parrafo.
Chaymi yacharqani Dioswanqa tukuy imapas atikusqanmanta. Arí, manan yacharqanichu chay p’unchay imachus pasananta.
¿Imapin pasaran Edén huertapi hatarisqanku?
10 wataypi kashaspan suwakuyta qallarirqani, 12 wataypitaq primera vez wasimanta ayqekurqani.
Dios sonqochakuq pikunamanpas hunt’aq sonqo
Ama hina kaspa, pisi pisimanta rimay.
Sutikuna cambiasqañam.
Ñawpaq kawsayninchismanta ukhu llakikuykunatapas llapantan qonqasun.
b) ¿Imaynatan precursorkunata yanapasunman?
Suwakunapa umalliqnin, umalliq.
Kamachikusqanchikta kasukuspaqa, iñiq t’aqapi hawkalla kawsanapaq, huk sunqulla kanapaq yanapakunchik.
Iskay runakunapa rimasqankuta uyarispaqa huknintam akllananchik, manam iskayninta huk kutillapi allinta uyariyta atichwanchu.
Paymi willarqan sinchi phiñasqa kashasqanmanta, chay mosoq encargado mana allin rimaq, mana chanin kasqanrayku ima, saqepuyta yuyaykushasqanmanta.
Chayta reparaspaqa sapa p’unchay kawsanapaqmi yanapawanchis.
Diospa Reinonpim 144.000 akllasqa runakuna Cristowan kuska kamachikunqaku.
“¿Imatan ruwani Biblia estudiay gustanaypaq? ”
Kay ruwananchista mana hunt’aqtinchisqa, kawsayninchis manaña imapaqpas valenchu, chaymi tukunchis hukmanyasqa, hukmanyasqa ima.
Ciertamente munarqanim hukmanta brazoyuq kayta, ichaqa chayqa loco hinam karqa ñuqapaqqa, imapas manapuni atikuq.
Hinaspapas Jehová Diosmanmi k’askakushallarqan. Payqa manan karunchakurqanchu payta qatikusqanmanta, aswanpas hunt’ashallarqanmi Moisesman Señor Diospa kamachisqan kamachikuyninkunata”, nispa.
Chay rikuykunaqa anchatan interesawanchis, kunan tiempopi sucedesqanmanta, pisi tiempollamantataq Jehová Dios kay millay pacha contra ima ruwaykunata ruwananmantawan.
Huñunakuy.
¿Pitaq paykunaman willanan Diosmanta?
Chay rikch’anachiyqa nillantaqmi, Diospa kamachikuyninpa contranpi urmachiqkuna, imatapas ruwaqkuna, Reinomanta qarqosqa kanankuta.
Jesusqa Jehová Diosmantan rimanman karqan “Tukuy atiyniyoq”, “Allin yachachiq”, “Kamaq”, “Ñawpaq p’unchaykuna”, “Wiñay-wiñaypaq Rey” nisqa sutikunawan.
Imayna rimasqanchikqa “kachiwan sazonasqa” kanan, chaymi sumaqllaña kanan.
Yaqapaschá ripun, manataqmi imatapas ruwanchu rikusqanta allichananpaq.
¿Imaynatan Dios kallpachawanchis ñak’ariykunata pasaspa?
Jesuspa wañukusqan punchawpi tutayaq kasqanqa Diospa milagronmi karqa.
Kimsa kaq, Jehova Dioswan amistadninchikta astawan kallpanchanapaq sapa kuti mañakuspa. Tawa kaqtaq, kacharichiy ancha chaniyoq regalopi yuyaykuy.
Chaymantapas, sapa punchawmi allin consejokunata chaskinchik.
Chay llaqtamanta manaraq ripushaspan Pablowan Silaswan iñiqmasikunata kallpacharqanku.
Hinaspapas Harryqa askha watakunañan chay simipi discursota qoshan distrito asambleakunapi.
hedija
T'aqsana mincaman risunchik.
¿Imaynatataq chay equilibriota tarisunman "Jehová Diospa kusikuyninta" mana chinkachinapaq?
Allinña kanman allin qolqeyoq, allin pagasqa llank’anayoq kayña chaypas, ¿tiempoykichu puchun familiaykiq espiritualidadninta cuidanaykipaq?
Qhepa awqa hinan wañuyqa mana imamanpas pisiyachisqa kanan.
Ichaqa kay escuelapiqa warmakunapas participankum.
Llamkasqanmanta wasinman kutichkaspanmi Charles Russell mozocha uyarirqa sotanopi kaq cuartomanta takikunapa qapariyninta.
Wakin tayta-mamakunaqa aswan sasatan tarinku wayna-sipas kasqankuman hina wawankuwan rimayta.
Pipas kay hina ruwaqmanqa Salomonmi kay garantiata qon: “Chayna kaqtinqa entiendenkin chanin kayta, juzgayta, chanin kaytapas, llapan allin kaqpa puriynintapas”, nispa.
Diospa Reinonman, espiritualpi sayarichisqa 1914 watapi “mallaktakunaq churasqan tiempon” tukukuqtin.
Kay simikunan sut’inchashan hanaq pacha Yayanchis runakunata qespichiyta anchata munasqanmanta.
Iskay kaqtaqmi amistadninchikkunata allinta akllananchik.
Chaymantapas pay kikinta cuidakunanpaq, allpata tarpunanpaq, uywakunata cuidananpaqpas yachachirqan.
¿Ima importante propósitoyoqmi Diosqa casado kawsayta unanchaspa?
Payqa “perqa” hinan karqan, manan “punku” hinachu facil kicharinapaq.
Chiqamanta, wakin wanachiyta necesitakunman, ichaqa munakuywanpuni ruwakunqa.
Chayqa pasarqa Esteban sutiyuq runawanmi. Polonia nacionpi carcelpi kashaspan 23 watanpi kashaspa Biblia estudiayta qallarirqan, chaymi rikurqan allinpaq qhawarisqanta.
¡Huk maqanakuyllapin Acazqa 120.000 valorniyoq maqanakuq runakunata chinkachirqan! Paykuna ukhupin kasharqan Maaseya, “reypa churin”.
¿Piensanqachu tukuy sonqowan payta servisqanchista, pantashaspapas?
Ñawpa tiempopiqa Jehová Diosqa pacienciakuqmi serviqninkuna hukmanyaruptinku.
Chayrayku, aprobacionniykita tariyqa mana ruwasqaykumantallachu kanqa, manaqa imachus chiqamanta kasqaykumanta.
¿Ichapas casado kawsay kikin pantasqa kasqan?
huñusqa.
- Ichaqa, ¿maypitaq? - tapukunkipaschá.
Yaqapaschá yuyarinchis Jehová Dios Abrahamta “amigoy” nispa sutichasqanta.
"Wakin kutiqa sasam warmiymanta disculpata mañakuyqa, hatunchakuy harkawasqanrayku", nispan Carlos willakun.
Hinaspa chayraykun askha runakuna piensanku extraño kasqanchista.
Chhaynata ruwaspaqa, sonqonchistan honradota t’aqwirisunman.
¿Yanapanmanchu karqa Jehova Diospa munayninpaq aswan allinta llamkanankupaq?
Apóstol Juantaq kinsa kaq cartanta kay simikunawan tukurqan: “Amigoykunata sutimanta napaykuychis”, nispa.
Paykunaqa aswan allin runamanmi tukuchirqanku.
imaymana reaccionkuna
Bibliaq willakuynin: planeta waqlliy.
Hinaspapas hamuq tiempopi ruwananchispaq prometewasqanchismi astawan sut’inchawanchis munakuwasqanchista.
Kunanqa predicaspaymi kusisqa kani, espiritualpipas aswan kallpayoqmi kani.
Davidqa yacharanmi Jehová Dios tukuy imata paymanta yachasqanta: manan ima yuyaykusqanpas, rimasqanpas nitaq ima ruwasqanpas Ruwaqninqa ayqekurqanchu.
Payqa 110 watayoqmi kasharan ‘tullunkunamanta kamachikuqtin’, chaymi nirqan Israel runakuna Egiptomanta lloqsipuqtinku apanankupaq.
Jehova Diosmi yanapawarqa imayna piensasqayta allichanaypaq hinaspa allinta tanteanaypaq.
Josafatqa seguron kasharan Jehová Dios paykunata yanapananmanta.
Chhaynapin atisun “Diospa mana manchakuq kayta, kay pachapi munapayaykunatapas […] qechuyta, hatun Diospa, Qespichiqninchis Cristo Jesuspa kusikuy suyakuyninta, k’ancharishaq rikhurimuynintawan suyashaspanchis”.
Runa wawallaraq kaptin, mana muhuyuqchu.
Chay documento, qhepanpi 315.000 firmakunapas llapanpin 76 tomokunata hunt’arqan.
Rebecaq kawsayninpi hatun cambioqa qonqayllan hamurqan, huk p’unchaykuna hina normal p’unchay.
Tukuy atisqaykutan invitarqayku llapa runaq qayllanpi discursoman, anchatan kusikurqayku yaqa 500 runakuna hamusqankuta rikuspa.
Nivel personal nisqapiqa, hatun parten tiemponchista, kallpanchista, recursonchista ima kay llank’ayman qoyku.
Askha runakunan infiernota manchakuspa religioso kanku, Diosmi ichaqa mana munanchu manchakuspa payta servinanchista.
Sapaqchay.
“Paykunaqa cheqaq cristianokunan” .
Huch’uy warmachapa huchasapa uyanqa tukuy imatam nin.
a) ¿Ima garantiatan qowanchis Santiago 1: 5 textopi?
Chayllaraq estudiasqankuman hinaqa, Filipinas nacionpin huk watallapi sipaschakuna wañunku, chaymi 15 kuti masraq chay wayra-parawan wañusqankumantaqa.
Ripunanpaq!.
Hinaptinmi Jesusqa reypa kamachisqanwan ‘allin yuyayniyuq kamachita’ churarqa.
4, 5. a) ¿Imaynapin Jehová Dios herenciata chaskinanku karqan Leví runakunaman?
Qallarisun ima rikchaq kusirikuykunata qawaspa.
Chayraykum wakinta ñawpaqman kacharqaku wañuchisqa kanankupaq.
Pantasqa.
Aswanpas Jesusqa mana pantaqmi karan.
Jehová Diosta munakusqanchisqa tukuy sonqowanmi kanan.
¿Imakunatan aypanapaq decidisqa kashanchis?
María phiwi churinta Jerusalén llaqtaman pusamuptin, Moisespa Kamachikuyninpa kamachisqanmanjina Jehová Diosman presentananpaq, profeta Anaqa “Diosta graciasta quyta qallarirqa, Jerusalén llaqtata kacharichisqa kananta suyakuqkunamantaq wawamanta rimarirqa”.
Chaywanqa manan nishanchischu Bibliaq nisqanman hinaqa, maypi munasqanchis cheqaspi mañakunanchispaq, estudiananchispaq, nitaq yuyaymanananpaqpas.
Wakcha nacionkunata estadonkumanta horqonankupaq yanapayqa aswan sasaraqmi karqan qhapaq nacionkunata guerramanta allinyanankupaq yanapanamantaqa.
Chhaynaqa, sichus Jehová Diosman willanki kawsayniyki paypa kasqanta chayqa, sapa kutillanmi paypa munasqanman hina ruwanayki, mayninpi manaña munasqaykiman hinachu kanman chaypas.
Munayniyki rurachun, hanaq pachapi hina, kay pachapipas. ”
Rikcharisqa!
Qhawarisunchis imatachus Lotta nirqan: “Ama hina kaspa, ama ch’aqwaychischu ñoqawan qanwan, michiqniykunawan michiqniykikunawanpas, wawqe-panantinmi kayku.
Kawsayta kamaq Jehová Diosmi runakunata kamachiran: “Lamar qochapi challwakunata, hanaq pacha p’isqokunata, kay pachapi puriq animalkunatapas atiyniyoq kaychis”, nispa.
Enteron pachapi millonnintin runakunam piensanku navidadqa, costumbrenkuman hina, Jesucristoq cumpleañon fiesta kasqanpi.
¿Imaynatan kacharichiy yanapan Jehová Diospa sutin ch’uyanchasqa kananpaq?
Diospa yuyaychasqan Apóstol Pabloq nisqan hina, manan llapa Abrahampa mirayninkunaqa ninkumanchu chay Miraymanta kasqankuta.
Wawakuna chiriwan hap’ichikuspaqa wañunkumanmi.
¿Imakunapitaq?
Ejemplopaq, huk kutinmi Pedroqa Yachachiqta nirqan: “¡Qhawariy! Tukuy imata saqispayku qatipachkayku”.
Chhaynaqa, Jesuspa tapusqanpi yuyaymanaspa, t’aqwirisunchis Jehová Diosta servispa ima sacrificiokuna ruwananchispaq, chhaynapi iñiyninchis kawsashasqanta rikuchinapaq.
Imaynatataq Payta Yuyarinanchik, 1 / 12
Jesusqa yacharanmi wañuq runakunaqa, Isaias 26:14 nisqanman hina, ‘mana atiyniyoq wañuypi’ kasqankuta.
Tiempowanqa estudiayta qallarillarqantaqmi.
Chayqa askha kutitan yanapawarqan allin rimaykunata qallarinaypaq. ”
Payqa seguron kashan Jehová Diosta serviyta qallariqtin aswan kusisqa watakuna kasqanta.
¿Hayk’aqmi qhepa kutita compañeroywan allinta rimarqani, chay rimanakuyqa manan wawakunaq muyuriqninpichu karqan?
WARMIKUNA.
Cheqaqtapunin espiritual paraisopi kawsanchis.
Jehova Diosllam leypa cimientonkunata churayta atirqa, chaynapi justiciata tukuy imapi respetaspan huchanchikta pampachananpaq hinaspa wiñaypaq wañuy castigomanta kacharichiwananchikpaq.
1890 watakunapi ñawpaq upallalla siq'isqa pilikulakunam lluqsirqan. Hinaspapas 1903 watapin Nueva York llaqtapi huk iglesiapi religionmanta peliculata qhawachirqanku.
Sapa punchawmi tiempota t’aqay samarinaykipaq.
“Diospa gobiernomanta kay allin willakuykunaqa enteron pachapim willasqa kanqa, chaynapi llapallan nacionkunaman testigo kananpaq. Hinaspa chaymanta tukukuy hamunqa ".
Ichaqa Bibliaq qelqasqan tiempomanta Roma nacionmanta wakin ley documentokuna nisqanman hinaqa, kay hinaqa pasanmanmi.
Chaypaqqa Jesusqa “manan huchallikurqanchu”, nispa.
Jehová Diospi astawan confianankupaqqa, kawsayninkupi yanapawasqankuta imayna qhawarisqanchismanta willaymi.
Huk chiqanmanta kuyuspa huk chiqanpi tukuna.
Pacienciakuq hinaspa sacrificiota ruwanan decidisqanraykum, Mesiaspa ñawpaq taytan kaspan premiasqa karqa.
• ¿Imaynapin Jesuspa cheqaq discipulonkuna hukniray kanku llulla runakunamanta?
Huk relacionmi maypichus kanan hatun sensación de compromiso, chaymi casarakuy.
? Uyarisun ima ninan kasqanta entiendenapaq
Imaynan huk suyuta pisi runakunalla kamachinku, chay hinallataqmi Pachamamapas kamachikunqa pisi runakunawan, chaykunatan Jesusqa akllan hanaq pachapi kawsarichinanpaq.
Alicia.
¿Imaraykun aguantayta necesitanchis Jehová Dioswan qayllallapi kananchispaq?
Chay ruwasqankuqa allinmi kanman, imaynan Onesimopi pasarqan hinata.
Mamaymi ponchoypa trajenta awan.
AWPAQ PÁGINA:
Jesusqa allin ejemplon, payqa tukuy sonqowan munakuspan Jehová Diosta kasukun.
Ichaqa “Cristoq kamachikuynintan” kasukunanchis, akllasqaña kaspapas manaña kaspapas.
[Dibujokuna hinaspa recuadro 22 paginapi].
Diospa ñawpaqenpi chanin kasqanchista mana chinkachinapaqqa, Jesuspa hich’asqan yawarpi iñinanchismi
Cristoq ejemplonta qatikuspa, hukkunata cuidaspa, munakuywan trataspa, “mana iskay uya kayniyoq munakuywan” munakuspa.
Kunan, sichus huk cristiano mana chanin ruwasqa kaqtin, ¿imaynatan ruwanan?
Chayraqmi Biblia estudiayta qallarirqani.
Israelpa mirayninkunaqa yacharqakum ima ruwanankutapas, ichaqa mana decidispankum “k’utusqa” kachkarqaku.
Chaymantapas, chay casarasqakunaqa manapaschá acuerdopichu kanku ususinkuman may chhika libre kayta qonankumanta.
Chay ratokunapin necesitanchis Diosman devocionta.
Simeonmi Mariaman willasqa huk punchaw ancha nanayta sientenanta, huk suni espadapas t’oqyachimuchkanmanpas hina.
"Mana chaninta ukyaq runa".
Qosapaq yuyaychay.
¿Hayk’aqmi mosoq rimanakuy qallarirqan?
Ñawpaq.
Kunanqa, ¿imaynatan rikuchisunman Jehová Diosta respetasqanchista? ¿Imakunapitaq iñiqmasinchikkunata respetanchik?
Mana expresionniyuq uyayuq lluqsispanku wasinkupa punkunta candadowan wichqarunku, chay punkuqa huk cuartollamantam.
Hatun sach'ata kuchurqunku.
Hinaspa nirqani: “Manan, munakusqay. Mamayqa pisi tiempollapin kutimunqa”, nispa.
Hinaspa cristianokunaqa chayta aprovecharqanku.
Chaymi armankunapiqa ‘kay pachapi kaqkunapas’ (leey 1 Juan 2:15, 16 ).
Ichaqa Ruth sutiyoq hermanan nin wakinqa manan saqeyta atirqankuchu consuelonkuta.
Yaqapaschá wawallaraq kashaspa yachachiyta qallarisurqanki, chaymi yanapasurqanki ‘Cristo Jesuspi iñispa qespichinaykipaq yachayniyoq kanaykipaq’, Diosta servinaykipaqpas ‘allin equipasqa kanaykipaq’.
Huk ejemplo: ñawpaq israelitakuna, kamachinkuna, sinchi sasachakuykunapi tarikushaqtinku, Biblian nin “llakikuqmi karqan” kay hinata rikuspa.
Kunan tiempopiqa manan suyanchischu milagrota ruwaspa yachayta chaskinanchista.
Bibliaq yachachikuyninkunan yanapawananchis mana t’ikrakuq, sut’i rikukuq otaq sexy p’achawan p’achakunanchispaq.
Pabloq pachanpi Navegación nisqapi peligrokuna, 1 / 2
Aswanpas “Saraqa Abrahantan kasukuran, ‘señor’ nispa”.
Hinaspapas nillantaqmi: “Qelqaychis, kay simikunaqa hunt’aqmi, cheqaqtaqmi.
“Tukuy imapin [adornayku] Qespichiqninchis Diospa yachachikuyninta. ”
Payta qatikusun chayqa, aswan valorniyoqmi kasun, Jehová Diosta servispapas allintan ruwasun.
Mayqin?
Imaraykuchus kayqa runaq tukuy ruwayninmi ”.
Otaq yaqapaschá cheqaq yachachikuyqa Roma llaqtaman chayaran cristiano negociantekuna otaq viajaq runakunawan.
Hukmanta huk rikch’anachiy hina regalokunata hap’isunchis.
Paykunan kanku Abel, Enoc, Noe, Abraham, Sara, Moises, Rut, David, Jesus, ñawpaq cristianokuna, kunan tiempopi millonninpi chanin qharikuna warmikunapas.
Iñiq t’aqapin tarisun runakunata, paykunan kallpachawasun munakuyta rikuchinanchispaq, allin ruwaykunata ruwananchispaqpas.
b) ¿Imakunamantan kay yachachikuypi t’aqwirisunchis?
Chiqap muhukunaqa karu suyukunamanmi chayan
Manaraq qhepa kaq testimonionta qoshaqtinmi, Sanedrinpi llapa kaqkuna “rikurqanku uyanqa angelpa uyanta hina kashaqta”.
(Biblia YACHAYKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqman riy).
Chayqa aswan importantemanmi rikch’akurqan simiykuta allinta yachasqankumantaqa ”.
Payqa huk excepciónta ruwarqan chay Gerasenes nacionmanta supaywan hap’ichikuq runamanta, paytan hampispa kamachirqan ayllunkunaman willaq rinanpaq.
15 PÁGINA
Arí, sapallan mamakunapas chayna cuidasqam kananku.
Qhelli huchapi puriyqa sapa kutillanmi asichikuykunapi, takikunapi, peliculakunapipas rimakun.
Paykunamantaqa ususinkunaqa mosoq cabra lechetan cuajaqku quesota ruwaqku otaq lecheta maqaspa mantequillata ruwaqku (7).
4, 5. a) Willay Davidwan Jesuswan tupanakusqankumanta. b) ¿Imaraykun nisunman Jesusqa aswan hatun David kasqanta?
Wiksayuq.
Jehová Diosmi prometeran hunt’aq sonqo kamachinkunaman premiananpaq.
Hinaspan discipulonkunatapas yachachiran chhaynata ruwanankupaq.
Chayqa Criston karqan.
Tesalónica llaqtapi tiyaqkunaman ñawpaq kaq cartata apachisqan qhepallamanmi Pablo iskay kaq cartata paykunaman qelqarqan.
Ichaqa munasqanchikkunaqa achkam kanman.
(Leey Salmo 103:20, 21 hinaspa Mateo 26:53).
Achka runakunam yarqaymanta wañurqaku. Hinaspapas 1918 watapin huk manchay gripeqa aswan askha runakunata wañuchirqan guerramantaqa.
Chay yuyaq apostolqa anchatan munarqan admirakuypaq rikusqan hunt’akusqanta rikuyta, chaymi qaparirqan: “¡Amén!
? Sapa watam qanchis millon masnin Testigokuna enteron pachapi 1.500 millon horata runakunaman bibliapa yachachikuyninkunata yachachinku.
Paykunaqa confiankun Jehová Diosta munakusqankupi, tukuy atisqankutapas payta servinankupaq.
[Uchuy willakuy]
Chaymantapas ingles simita iskay kaq simita hina yachaq estudiantekunamanmi voluntario hina yachachirqani, chaymi qhepaman anchata yanapawarqan.
Hinaspa, ¿imaynatataq chaykunata willanki?
Comité de Personal nisqa
Paykuna ukhupin kasharqanku Josuewan Calebwan, paykunan karqanku Cades-barnea llaqtamanta Prometesqa Hallp’ata t’aqwinankupaq kachasqa chunka iskayniyoq wateqaq t’aqapi.
Chay cristianokunaqa manan saqeyta atirqankuchu kay pachaq criterionkunata paykunaman churananta.
Manaraq puñuchkaspa kirunchikta maqchikunanchik tiyan.
Yaqapaschá qonqayllamanta otaq predicacionpi mana uyariq runawan tupanki. ¿Imatan ruwawaq?
Kay sapalla t’inkinakuy sinchi llamp’u materialkunapuraqa rikukunmi chay juntata kallpachananpaq, chaymi kanman huk característica estructural esencial diseñonpi, chaymi kunka articulaciónta yanapan hatun cargakunata aguantananpaq".
Paykunaqa munankum wakin iñiqmasinchikkuna hina paykunata qawananchikta.
Huk tardenmi escuelapi kashaspa huk t’aqa estudiantekunawan tiyaykurqani, paykunan hamuq tiempomanta rimasharqanku.
Ichaqa bautizakuyta munaspaqa tapukunaykipunin sichus cheqaqtapuni decidisqa kashanki Jehová Diospa munasqanman hina ruwanaykipaq.
Yachayniyoq kaypas, ima ruwaypas allin ruwaypas manan cristianokunaq sumaq kayninkuna hinachu.
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq mana qhawarinkichu Bibliamanta yachachisusqayki cheqaqchus icha manachus chayta?
Premiokuna maymanta hamusqanmanta
Askhan ninkuman Jesuspa ñawpaq tapukuyninpa kutichiyninqa, manan imapaqpas valenchu lliw pachata ganay, almaykita —chayqa, kawsayniykita— chinkachiy chay kallpachakuypi, imaraykupas bienes materiales nisqakunaqa allinmi kanman kawsashaspalla kusikunaykipaq.
Davidqa huchayoqmi sientekurqan chay llakikuywan.
Chaymantapas willaranmi judiokunata esclavo kasqankumanta kacharichinanta, ch’uya templonku wakmanta sayarichinapaq yanapananta.
Watakuna qhepamanmi profeta Elías runakunatapas kallpacharqan akllakunankupaq: “¿Hayk’aqkamataq iskay yuyaywan llanthukunkichis? Jehová Dios cheqaq Dios kaqtinqa qatikullaychis; Baal [Canaán runakunaq diosnin] kaqtinqa qatiychis”, nispa.
¿Imanasqataq achka runakuna Jesuspi mana creerqakuchu?
Huk allintaqmi tarinchis cristiano wiñasqa kayman ñawparisqanchismanta, sonqonchis kallpachasqa kasqanmi, chaymi ukhunchispi imachus kasqanchista, chaymi hark'awanchis "imaymana mana reqsisqa yachachikuykunawan" apasqa kananchispaq (leey Hebreos 13: 9).
Rikusqanchis hina, Jehová Diosmi kallpachawanchis hukkunapaq llank’ananchispaq, payqa espiritunwanmi mayqen cristianotapas kallpachanman ch’uyata servinanpaq.
Hinaspapas aswan importanteqa, Simin Qelqapin niwanchis encargawasqanchis llank’anata hunt’ananchispaq necesario yachachinanchista.
“Utqaylla puriqkunaqa manan carrerayoqchu kanku. ”
Chhayna tukuy sonqowan llank’aq kasqankuraykun chay iñiqmasikunapaqqa aswan sasa llank’anankuta chinkachiy, jefenku anchata chaninchasqankurayku, manataqmi chinkachiyta munankuchu.
challwaq.
¿Imatan chay runakunaqa envidiakuspanku Jesuspa discipulonkunata ruwarqanku?...
¿Imatan yachanchis kaymanta?
“Sólido mikhuy” nisqamanta malliykusun .
Current Biology nisqa revistaq nisqanman hinaqa, kayqa “animalkunaq qhapaq suyunpin chay hina navegación nisqa sistemamanta ñawpaq documentasqa caso”.
Huk chikan sutiyoq kasqankumanta huk ladoman churaspaqa —adar, nisan hina— mosoq killamanta mosoq killamanmi rinku.
Bibliapin tarinchis kaymanta ancha allin consejokunata.
¿Ima allin ejemplotan Jesús saqewaranchis?
“Chanin runakunam kay pachata dueñochakunqaku, chaypim wiñaypaq yachanqaku. ”
Aswan yachayniyoq kamachikuqmi saqepunman karqan, ichaqa manan Faraonchu.
Abueloypa chanclasninqa manam haykapipas tukunchu.
Yaqa llapanpim tayta-mamakunaqa qawanku wawanku chuya hinaspa sumaq rikchayniyuq kanankupaq.
Jehova Diosqa kay pachapi kamachiqkunawanmi chay millay ‘rabona warmita’ chinkachinqa.
(Qaway 14, 15 parrafokunata).
Ejemplopaq, ¿imataq pasanman llampu sunqu ichaqa tardeña iñiqmasinchik huñunakuypi yanapanan kaptinqa tiempollanpi ichaqa piñakuq iñiqmasinchikwan?
14, 15. a) ¿Imaraykun Jehová Dioswan rimananchis Diosmanta mañakusqanchispi?
Ñawpaq cristiano wasikuna, 1 / 1
YAQA llapa tayta-mamakunan acuerdopi kanku wayna-sipas kayqa wawaq wiñayninpi aswan kusikunapaq, kaq tiempollapitaqmi aswan llakikuypaq kasqanmanta.
Israel runakunapa costumbrenqa karqa ayllu herenciaqa churikunamanmi pasaq, manam warmi churikunamanchu.
Wawayki chay temamanta tapusunki chayqa, ama mancharikuychu.
Chaymi aswan sut’ita sut’inchayta atiyman Bibliapi cheqaq yachachikuykunata.
Yaqapaschá discipulonkunata niran: “Qankuna rimasqay simiraykun ch’uyaña kashankichis”, nispa.
TAKIKUNA: 25, 11
wanu.
Payqa yacharqanmi Kamachikuy Simipi tukuy imatapas kasukuymantaqa cuidakuy, khuyapayakuq kay hina sumaq kayninkuna aswan importante kasqanta.
Paymi qelqaran: “Tukuy imaymana runakunamanmi tukuy imata ruwarqani, imaynaña kaqtinpas wakinta qespichinaypaq.
Jehová Diospa churasqan tiempo chayamuqtinmi “llapa Israel runakuna” —chayqa, espiritual israelitakuna hunt’a— hanaq pachapi ruwanankuta ruwanqaku.
Ajllasqa cristianokunapas cristianomasinkunapas chayllam paykunata qipanchanku (leey Romanos 16:17 ).
Llapallankum hukniray kanku imayna kasqankupi, ima ruway atisqankupi, experienciankupi, interesninkupi hinaspa espiritualpi ima ruway munasqankupipas.
Chaymantapas manan mana allinchu pipas allin kaqninmanta otaq ruwasqanmanta orgulloso kayqa.
Corea del Sur nacionmanta Hee Ran sutiyoq warmin nin: “Mana sasachakuyniyoqña kani chaypas, chaykunamanta mañakuspayqa hombroymanta huk llasa hoqarisqa hinan sientekuni, chaymi huk ladoman puriyta atiyman”, nispa.
Espiritual ruwaykunapiña ocupasqa kashan, huñunakuykunaman rispa predicaspapas, qosanta entiendeshan.
Iskay kinsa wata qhepamanmi mamayqa Jehová Diospa testigonkunawan Biblia estudiayta qallarirqan, chaymi Bibliaq yachachikuyninkunaqa ñawpaq yuyarisqaykunamanta huknin.
b) ¿Imaynapin Diospa yachaynin hukniray kay pachaq yachayninmanta?
Chhaynaqa, Bibliaq yachachiwasqanchispi yuyaymanasun, chhaynapi Jehová Diospa yuyaykusqanta entiendenanchispaq.
Llakikuypaqmi, kayna reaccionkunaqa violenciapa nina rawrayninllatam rawrachin.
Chaymantapas Bibliatan estudiananchis, huñunakuykunaman rinanchis, predicacionpipas yanapananchismi.
Ejemplopaq, askha runakunan creenku Michel de Notredame (Nostradamus) runaq pantachiq qelqankuna, 16 siglomantapacha, kunan tiempopi hunt’akushasqanpi.
Wawayki tapuqtiyki mana kutichinchu chayqa, huk métodota ruway.
Allpawan uchkukunata ruraspa muhuta pakanchik.
¿Imaynan sientechiwanchis Jesuspa ruwasqan?
Yachayniyoq rey Salomonmi qelqaran: “Q’apa q’apaypas q’apaypas sonqotan kusichin, amigonpaqqa misk’in runaq yuyaychasqanqa.
Awasqa.
Chaymantapas, hanaq pachamantam riqsichikurqa Mesias kasqanmanta.
¿Imaynatan Josiaspa ejemplonta qatikusunman?
Sapa watanmi kuska precursora kayku, chaymi aswan asuykamuyku”, nispa.
¿Imaynatataq Janusz negocionta ruwarqa?
Chhaynaqa, sichus israelitakuna kay kamachikuykunata huk kamachikuykunatapas kasukunkuman chayqa, “cheqaqtapunin Diosninkupaq ch’uya kankuman”, nispa.
Cheqaqtapunin piensanku: “¡Allinmi cheqaq Dioswan purisqanchis, listo kananchispaqpas cuidakusqanchispas! ”.
Wakinpaqqa kayqa kanmanmi vidaykipi hatun cambiokuna ruway.
a) ¿Ima ninmi apóstol Pedro pruebakunamanta?
Chaynallataqmi tayta-mamakunapas achka allin yachachikuykunata wawankunaman yachachinankupaq, ichaqa allinta kawsanankupaqqa Jesusta qatipakuspam kallpanchananku mana manchakuspa rimanankupaq.
Hinaspapas kallpachakuni hukkunamanpas chayta yachanaypaq, munakunaypaqpas.
Salmo 133:1 nisqa qelqata qelqaq hinan sientekunchis, paymi nin: “¡Mayna sumaqmi, may kusikunapaqmi iñiqmasikuna huk sonqolla tiyasqankuqa! ”.
Manam chinkachinaypaqchu hamurqani, aswanqa hunt'anaypaqmi; Cheqaqtapunin niykichis, hanaq pachapas kay pachapas aswan usqhayta pasananta, Kamachikuy Simipi huk letrallapas otaq huk letrallapas mana imawanpas pasananta”, nispa.
Chaymi chaylla Knorr iñiqmasinchikta nirqani: “Jehova Diospa llaqtan ima mañakuwaptinkupas tukuy sunquykuwanmi ruwayku”, nispa.
Hinaspapas llapanmi qallarin huk célula fecundada nisqallawan, ¿aw?
Jehová Diospa testigonkunaqa 1920 watakunamantapachan Liechtenstein llaqtapi kashanku.
Payqa yachasqanta willawaq, ñuqataq mana uyariqchu kani.
b) ¿Imaynatan yachayniyoq kayta, entiendeytapas tariwaq?
Chaymantataq William Malenfant qhawarirqan Comité de Enseñanza nisqa distritu asamblea programakunata wakichiypi sinchita llank’asqankuta.
Hinaspapas huk ñantawanmi Jehová Dios kallpachawanchis.
Manam yachanichu.
Jesusqa sapa kutillanmi discipulonkunata niran: “Rinriyoq runaqa uyarichun”, nispa.
Aswan allin kaqkunamanta allinta yachasun
Paykunaqa sut’incharqankun altarta monumento hinalla hoqarisqankuta, chaypin qelqasqaku “Jehová Diosta” hunt’aq kasqankuta.
¿Imatan yachanchis Aaronpas churinkunapas mayllisqa kasqankumanta?
Chaymantapas, Cristoqa ñawpaqman purin “huk […] chanin kaypi”.
Chayta allichaspaymi Portugal nacionpi huk lamar qochapa patanman rirqani.
¿Imaynatan Jesús resaltarqan kamachikuy simita yachachiqkunaman fariseokunaman, hinallataq discipulonkunamanpas khuyapayakuy ancha importante kasqanmanta?
Kusisqa casado kawsaypaq Bibliaq yuyaychasqanqa allinmi, casado kawsayta kamaq Jehová Diosmanta hamusqanrayku.
Pipas “llumpay chanin” —otaq huk Biblia t’ikrasqankuman hina, “nishu legalista ” otaq “nishu chanin ” — hamunman Jehová Diospa imayna ruwasqanmanta iskayananpaq.
Criston kay Hallp’api akllasqa runakunaman “allinchanapaq ministrota” qorqan (qhaway “¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
Pisi experiencianta reparaspan reyqa yachayta mañakurqan (leey 1 Reyes 3: 5 - 9).
a) ¿Imaynatan Tesalónica llaqtapi cristianokunata ‘Jehova Diospa p’unchayninmanta’ willarqanku?
Yuyaqña kanki chayqa, allinmi kanman yachanayki imaynatas cheqaq yachachikuy iñiqmasiykiq yuyayninta, imayna sientekuynintapas yanapashan chayta.
ESTUDIO ARTÍCULO 3 Y 4 PÁGINAS 20 - 28
Chayqa mana iskayrayaspam yanaparqa iñiyninpi allinta takyananpaq.
Estudiaspa yuyaymanaypas yanapawanchikmi Efesios 5:1 textoq nisqanta kasukunapaq: “Diosta qatipakuychik”, nispa.
Ancha pisillawanqa casado kawsaypiqa achkatam haypawaq
¿Imanasqataq kay huchasapakunaqa ancha huchachasqa kanku?
¿Imaynapin ‘Amén’ Jesusta qatipakusunman?
Chaymi aswan allinqa Roma llaqtapi cristianokunaman Pabloq yuyaychasqanta kasukuy: “Ama qhella kaychischu.
Ejemplopaq, karqanmi judío religionpi umalliqkuna, paykunaqa ancha yachayniyoqmi karqanku, allin educacionniyoqtaqmi karqankupas.
Bibliaq sut’itan rikuchisqan hina, hunt’aq runaqa mana huchayoq kawsaytan purichin, allin kawsaywan ruwaqmi.
¿Ima ejemplotaq qawachin cortesía nisqanchikqa llamkayninchikpa contranpi kaqkunapa piensayninta llampuyachinman?
Hinaspapas askhanchismi Satanaspa yuyayninchis ñawsayachiwaranchis; Jehová Diostapas nitaq chanin kamachikuyninkunatapas manan reqsirqaykuchu.
¿Iman pasanqa Satanaswan?
20 PÁGINA
Payqa sasa ñannintam tarirurqa.
Yuyaymanasun Abimelecmanta, Pedromantawan.
Ichaqa reqsikullantaqmi “judío runakuna hanaq pachapi iñispankupas, Torá nisqa qelqapiqa pisillatan kay temamanta rimashan”, nispa.
Biblian niwanchis: “K’umuykukuq kaspa, Señor Diosta manchakuspaqa qhapaq kaymi, hatunchasqa kaypas, kawsaypas”, nispa.
Huk ladumantaq, casarasqa runa, warmimasin qhelli jucha ruwasqanmanta yachaspa, wakmantawan puñunanpaq decidikun chayqa, pampachasqanta niyta munan.
Ñoqanchispas Jehová Diospaq ima llank’ananchistapas chaninchananchismi.
Ichaqa, ¿imataq ancha sumaq kananpaq yanapan?
Kay juiciopaqqa manan abogadota necesitankichu.
¿Imatataq ruwawanki mana kasukuqtiyqa?
Hinaspapas chaynam karqa.
Tariy.
Chay munaykuna, pantaq kayninchisrayku, “kay pachaq espiritunrayku” paqarimuq, sinchi kallpawan.
yachay wasi.
Ejemplopaq, manan willawanchischu ima p’achawan p’achakunanchistapas mana p’achakunanchistapas.
b) ¿Pikunapaqtaq Cristoqa Waranqa Wata Kamachiyninpi taytan kanqa?
Chayrayku tapukusun: “¿Imaynataq estudiasqay?
* Tapukuyqa kaymi: ¿imaynatan yachasunman sutinta?
10, 11. a) ¿Imataq yanapawasun wasinchikpi mana llumpayta libre kanapaq?
Manuel, unayña mana rikusqayki, imaynataq kachkanki?
Testigo kashaq wakin aylluykunaña wañupurqankuña chaypas, hatun familiaykuqa wiñashallanmi, Jehová Diospa saminchaynintan chaskishanku.
Cristianokunaq ruwanankunata kusisqa hunt’asun
Ichaqa chaymantan yuyarin kuraq iñiqmasinchis mana allintachu rikusqanta, manataqmi phawayta atinchu.
Chayqa karqan Bibliaq ñawpaq kaq t’ikrakuynin, chaymi aswan importante Bibliakunamanta huknin.
Bueno, manan chhaynapunichu pasaran.
Kay takiqa Bibliapi huk libromantan hamun, chay libroq sutinmi Cant de Canciones.
José llaqtamasiymi, carpintero llamkaqmasiypas.
¿Ima ninantaq “graciawan” rimay?
¿Imaynan Jehová Dios sientekun huñunakuykunaman rispanchis?
Pamela sutiyoq cristiana, Diospa Reinonmanta astawan willaqkuna necesitakusqan cheqasman astakuyta munan. ichaqa, ¿allinchu kanman chayta ruway?
Necesario kaqtinqa iñiq t’aqamantan chay runata horqonman.
Huk herejeta tarisqanku wasiqa thunisqañam ”. Sichus Bibliaq enemigonkuna ch’usaqyachiyta atinkuman karqan chayqa, willakuyninmi chinkapunman karqan.
8 BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
tupanchikkama.
Jehová Diosmi Bibliapi niwanchis huñunakuykunaman rinanchista payta yupaychananchispaq, kallpachanakunanchispaqpas (leey Hebreos 10: 24, 25 ).
Chhaynapin yanapawanchis Reinomanta willanapaq.
Chhaynapin qhawarinku Jehová Diosta servisqanku aswan allin kananpaq.
BIBLIAN mana ninchu casarakuyqa facil kasqanta.
Allinta decidinapaqqa manam allin kaqta hinaspa mana allin kaqta yachayllachu yanapan.
Unqusqa ayllunchikta cuidanapaq llamkayqa sayk’uchikuqña kanman chaypas, allinninpaqmi.
Chhaynapin kay Iglesiakuna anticristo hina ruwarqanku, Diospa, Jesuspa identidadninta pakasqa velowan qataspa.
Hinaptinmi carcelpi kachkarqa, chaypim cadenawan watasqa kachkarqa.
17 PÁGINA
Ñawpaqtaqa Jehová Diosmanmi huk mañakuypi willan ima llakikuynintapas.
Sichus ñanniykita cambianki chayqa, manapaschá chay tupanakuyta atiwaqchu.
“Noqaykuqa reparayku hunt’aq sonqowan llank’asqaykita, munakuywan llank’asqaykitapas. ”
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchirqan Abrahanwan rimanakusqanpi hunt’aq sonqo kasqanta?
Huk runamanta rimasunmanmi Samuel.
Chay palabrakunaqa nichkanmi enteron pachapi yachachinapaq campaña ruwakunanta.
Chayta estudiayta qallarispaymi, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin? ”
Hinaspa, ¿pitaq chay tintayuq runaqa?
Jesusmi qatikuqninkunata kamachiran: “Tukuy nacionkunamanta runakunata discipuloman tukuchiychis, bautizaspa”, nispa.
¿Imakunan karqan wakin aswan allin ruwaykuna?
Kapunapaq.
Salmo qelqaq Davidmi takirqan: “Señor Diosqa khuyapayakuq, khuyapayakuq, mana phiñakuq, khuyapayakuq.
Arí, chaytaqa llapallanku yanapanakusqankuraykullam aypakun. ”
Chayraykun wasinkupa ñawpaqninpi qelqakunata ruwashaspaqa manan sutinkuta churanallankuchu karqan, aswanpas bibliapi citakunata yaparqankun, chaypin Diospa sutinta churaqku.
Wasichakuy llamkaykunata sayachiy. 2011 watapi diciembre killapin chunka waranqa runakuna Hong Kong llaqtaq qayllanpi q’umirwan puriq central nisqa ruwakusqankumanta protestarqanku, chaytaqa ruwarqanku qhellichasqa kasqankuraykun; chay proyectoqa cancelasqañan karqan.
Arado.
Huk ejemplota willasun. Sichus pipas ninman: “Mana Inti kaqtinqa manan kay Pachapi k’anchay kanmanchu”, nispa chayqa, Intiq kasqanqa ancha allinmi planetanchispi k’anchay kananpaq.
Wakin culturakunapiqa qarikunapa waqayninqa mana allinmi rikchakun.
(Leey Salmo 45:1).
¿Imaynatataq chay uchkumanta lluqsirqa?
Dorcaspa ejemplonta qatikuspan, payqa “allin ruwaykunapi khuyapayakuqmi karqan”, chaymi askha cristianokuna solterokuna qhari-warmi kayninkupi anchata kusikurqanku.
Chaykamaqa, mañakushallankumanmi, tukuy ima yanapaytapas apachinkuman.
¿Imanasqataq mana tapunkichu?
Kimsantinkum sinchi sasachakuykunawan tupasqankumanta nanaywan ñakarirqaku; chaywanpas mañakuyninkuqa rikuchin manan paykunallamantachu nitaq sasachakuyninkumantachu astawanqa llakikusqankuta, aswanpas Diospa sutinmanta, yupaychayninmanta, munaynin hunt’akusqanmantawan.
Chaymi Saraqa tantearurqa Abrahamwan ima piensasqanmanta rimananpaq tiempo chayamusqanmanta. Piensariy uyanpi imayna chaqrusqa sientekuykuna kasqanpi: “¡Ay ama hina kaspa!
Huknin warmikunapa sapa punchaw ruwayninqa karqa pukyuman riymi (9), chaypim vecinonkunawan tupaspanku yakuta hurqurqaku ayllu waqaychasqakunata huntachinankupaq.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Paywan novion Bill Robertswan 1953 watapi Nueva York llaqtapi huk nacionkunamanta asambleamanta kutimuptinkum, paykunaman willarqani bibliamanta yachachikusqayta.
(Leey Efesios 5:15, 16).
Jesusta qatikuqkunaqa runamasinkuta munakunku
yachakuq.
Roxanaqa manan iskayrayarqanchu mañakusqan kutichisqa kasqanmanta.
Chay tapukuypa kutichiynintaqa achka imaymanakunatam tariwaq:
¿Qanchu chay evangelizadorkunamanta huknin kanki?
Kunanqa qhawarisun Jacobpa churin Josepa ejemplonta.
Noruega nacionpa Rimana Wasin huk ñawpaqmantaraq ruwasqanpin votarqan hatun kamachikuyta cambiananpaq, iglesiawan estadowan hukllachakusqankuta suchuchinankupaq.
Yaqapaschá Proverbios 14:15 textopi nin allin yuyayniyoq runaqa manaraq imatapas ruwashaspa allinta yuyaykusqanmanta.
Chaypachan Pabloqa misionman pusarqan.
Chaymantapachan kay familiamanta askha runakuna Jehová Diospa testigon kapurqanku.
Kay consejoqa allintan qatikun huk consejomanta, chaytan ñawpaqta qorqan: “Millay kaqta cheqnikuychis”, nispa.
Diosninchis.
Diospa mosoq pachanpiqa manañan imaraykupas Eclesiastés 4:1 textoq nisqanta willanapaqqa kanqachu: “Noqa kutimurqani intiq k’anchayninpi llapa sarunchasqa kaqkunata rikunaypaq, chaykunaq waqaynintapas rikunaypaq”, nispa Paykunan sarunchasqa karqanku, ichaqa manan consueloyoq karqankuchu; Sarunchaqninkunamantam atiyniyuq karqa, chaymi mana consueloyuq karqakuchu.
Sarunchakuymanta, maqanakuymantawanmi almankuta kacharichinqa, yawarninkupas ancha valorniyoqmi kanqa.
Yaqapaschá iñiq t’aqapi rikurqanchis wakin “ñak’arisqa runakunata yanapayta mañakushaqta”.
Jesusmi niran: “Hamuychis llapa llank’aqkuna, llasa q’epiyoqkunapas, ñoqataq samarichisqaykichis.
Preocupasqanchik hinaspa allin yanapakuyninchikmi iñiyninkuta kallpanchanman. a) Qallariypiqa, ¿imatam necesitanku ayqikuq runakuna?
b) ¿Imatan Corepas huk rebeldekunapas Jehová Diosmanta willarqanku?
Israel nacionniyoq kamachinkunata munakusqanta, allinpaq qhawarisqanta rikuchispan Diosqa sapa semana samarinankupaq p’unchayta churaran “[uyanku] samarinankupaq ” otaq mosoqyachinankupaq.
Cheqaqtapunin nacenanpaq askha killakuna faltashaqtin, angel Gabriel Mariata nirqan: “Señor Diosmi taytan Davidpa kamachikuy tiyananta qonqa, Jacobpa mirayninkunapitaq wiñaypaq kamachikunqa, gobiernonpas manan tukukunqachu”, nispa.
Hinaspapas chay ruwasqankuqa mana allinmi karqan.
Chaymi sichus pipas Bibliapi cheqaq kaq unuwan ch’uyanchasqa kananta saqenqa chayqa, aswan askhatan rurunqa.
Jesusqa seguron kasharan Jehová Dios p’isqokunata cuidaqtinqa runakunatapas cuidananmanta (qhaway yachachikuypa tukukuyninpi nota).
Manaraq wañuchkaspanmi 12 wawankunata samincharqa hinaspam willakurqa hamuq tiempopi imakuna pasananta.
1953 watapi julio killapin carcelmanta lloqsimurqani, chay qhepallamanmi Nueva York llaqtaman rirqani Georgic sutiyoq barcopi.
Ama pantaychu Jehová Diospaq manaña allinchu kasqaykita yuyaykuspaqa.
Chaynapim Isaacpa churin Esaumanta willakuypiqa ancha allin yachachikuykunata tarinchik.
Qhepamanmi Bernabewan kuska viajarqan, watakuna qhepamantaq Pedrowan kuska Babilonia llaqtapi llank’arqan.
¿Imatan yuyaykunku Micronesia nacionpi iñiqmasikuna yachachisqankuwan?
Chayqa ima ruwasqanchispin yanapawanchis, ichaqa aswan importanteqa pikunachus kasqanchistan.
Chay willakuyqa manan sut’inchanchu herenciamanta quejakusqan allinchus icha manachus chayta.
Chaymantapas, Corinto llaqtapi cristianokunaman Pablopa qelqasqan simikunatan qhawarispa imayna tarikusqankuman hina ruwarqanku (leey 2 Corintios 10: 3, 4 ).
Ichaqa manan sapa kutichu Dios santo espirituwan pitapas hawiqtinqa admirakuypaq kaqkunaqa pasakun.
P’uchukay chayamunanta suyashaspaqa Jehová Diosta servishallasun, ‘huk t’aqa t’aqa hina’ Jesusta qatikusun.
Kunan tiempopi askha umallikunapas, watukuq umallikunapas, allin ejemplotan churanku.
Mana iskayrayaspa, aswan allin kanman karqa allin huntasqa tanqueyuq kayqa.
Ichapas achka runakuna munasqankuta qawanku, Diospi mana piensaspanku, munasqankuman hina kawsanankupaq, ichaqa tukupaypiqa manam atinqakuchu ruwasqankupa consecuenciankunata chinkachiyta.
Chaymantapas, Diospa Palabranmi qawachin Jesuspas hanaq pachapipas chayna ruwayta hinalla ruwananta.
[28 paginapi dibujowan recuadrowan].
Ichaqa manan chay señalta reqsikuyllachu.
Chaymantapas, iñiq t’aqapi iñiqmasikunata anchata munakusqankuraykun kallpachakunku yachasqankuta hukkunaman yachachinankupaq (leey Salmo 71: 17, 18).
Kay llamkayqa Testigokunamanmi huk oportunidadta qon chayna yanapakuyta qunankupaq.
Astawanpis, payqa escrupulosamente karunchakun imakunatapas karumanta rikch’akuq Diospa hark’asqanman.
Aswanmi rikuchirqan aswan experienciayoq runakunaqa cheqaq kaqpi manaraq allin takyasqa kaqkunawan pacienciakunayoq kanankuta.
Jehová Diospa testigonkunaqa ancha valorniyoqmi kanku.
Kikin Nehemíasmi qawachin “allin ruwaypaq makinkuta kallpanchasqankuta”.
Llapanchismi honorniyoq kanchis aulanchis limpio kananpaq yanapananchispaq.
Diosqa yuyayninchistapas cuerponchistapas mana pantaqtan ruwanqa.
¿Imatan yachachiwanchis chay kusikunapaq sucesokuna?
Sientesqanchisqa yuyaykusqanchistan rikuchin.
K'aspichaqa llañu kunkayuqmi.
¿Imatan nishan “tuta p’unchay” nisqa rimay?
3 Casarakuypa qallariyninmanta, imapaq kasqanmantawan
Llama millwa waskakunaqa q’iwisqa.
Entienderqanchiktaqmi hatun ñakariypa punta kaq parten 1914 watapi mana qallarisqanta.
¿Maskanichu imaynata astawan predicanaypaq? ”.
Chaymi chay yupaypiqa hanaq pachapaq akllasqa kasqankuta creeq runakunapas, cheqaqta rimaspaqa mana.
Ancha wakcha ayllupim wiñarqani, isqun warmakunamantapas qanchis kaqmi karqani.
Tentacionkunata atipawaqmi 10
Apóstol Pablon yuyaycharqan Roma llaqtapi cristianokuna kawsayta thak kawsayta tarinankupaq ima ruwaykunapi yuyaykunankupaq.
Bibliaq kay yuyaychasqanqa sut’itan rikuchin tayta-mamakunaqa manan allin qhawarisqankuman hinachu wawankuta uywananku, aswanpas Diospa kamachisqanman hinan uywananku.
Qawasun ima ruway atikusqanmanta.
Chay hatun ñak’ariyqa qonqayllan qallarinqa.
b) ¿Imaynatan Mateo 13: 42 textota entiendenapaq cambiasqanchisqa tupan Salmo 112: 10 textoq nisqanwan?
Askha runakunan reyninku hina chaskirqanku.
Ñawpaq siglopin Corinto llaqtapi iñiq t’aqapi sasachakuy karqan.
Huk kaqninmi tayta-mamakunaqa kallpanchakunku wawankuta tukuy tiemponkuwan serviq iñiqmasikunamanta astawan yachanankupaq.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa chay mosoq nacionpa Reynin kapurqan.
Paymi yuyarin: “Ancha llakisqa kaspaymi piensarqani wañuchikunaypaq”, nispa.
Kuchuy.
Admirakunapaq hinaña chay ruway karqan chaypas, Joséqa aswan pruebakunatan rikuyta munarqan tukuy sonqowan rimasqanmanta.
Hinaspapas manan imatapas ruwayta atirqanchu wakcha kayninta saqenanpaq.
Chhaynapin llapanchis yanapawasun ‘iñiypi allin takyasqa’ kananchispaq, reparananchispaqpas allin razonkuna kusisqa kananchispaq kasqanta.
Chaymantapas yachachirqakum tiemponkuta allinta organizanankupaq, chaynapi Jehova Dios serviyta puntapi churanankupaq.
“Yayláy, […] wawaykita hatunchay, churiyki hatunchasunaykipaq. ”
Yuyariy kawsaykuna peligropi kashasqanmanta.
¡Mayna mana yuyayniyoqmi qanpa kawsarimpuy mana imapas kaqtinqa!
Iskay kinsa killa ñawpaqtaraqmi Escocia nacionpi Glasgow llaqtaq qayllanman astakurqayku.
Anchatan 1931 watapi decidirqanku chay sutiwan astawan tinkunankupaq, “Jehová Diospa testigonkuna” nisqa sutiwan (leey Isaias 43: 10 - 12).
Upallalla mañakurqani hinaspam yuyarichiwarqa kay bibliapa consejonta: “Kutichiyqa llampu kaptinqa piñakuytam chinkachin”, nispa.
qallariq.
Malaria unquy.
Kay revistan 1952 watapi sut’incharqan Diosta munakunanchista kasukunanchistapas.
Yuyayniypi hamurqa ñawpaqpi watukuq aylluypa wasinman rinaypaq.
Bibliaq nisqankunata kasukuy.
Imaynan Jesusqa qatikuqninkunata "sumaq sonqowan chaskirqan", chhaynatan ñoqanchispas wawqenchiskunawanpas chhaynata ruwananchis.
deshidratado nisqa.
Hinaspapas 13 versiculopin nillantaq: “Ñoqa Señor Diosniykichismi paña makiykichista hap’iykuni: ‘Ama manchakuychu.
Mana imatapas ruwaq runaqa upyaspalla upyaykullanmi.
2) Tapukuy yuyayninta hinaspa ama qunqaychu compañeroykiqa derechoyoqmi huknirayta yuyaykunanpaq.
Ichaqa yaqapaschá iskay razonkunallapas karqan.
(Bibliapa nisqanman hina: Eclesiastés 3:1.).
Paykunaqa pantachikuspankun piensaranku Dios yupaychayninkuta chaskinanta.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Chay takita uyarispankum t’aqllakunku.
Payqa sapanka kamachinkunatan munakun.
¿Imatan kay yachachikuypi rikusunchis?
Chaymantapas manan allinchu kanman divorciakuq casarasqakuna huk wasipi tiyashallasqankuqa.
Misionerokunapas reparankun asignacionninkupi allin takyasqa kanankupaqqa huñunakuykunapi uyarisqankuwan mana contentakusqankuta.
Paymi nin: “Huk kaqninmi yanapawarqa Biblia Diospa Palabran kasqanmanta convencechinaypaq, chaymi tukuy imata leerqani.
Chanka.
Payqa kasukuqpunin Joseta Mariatawan, paykunan karanku runa tayta-maman (leey Lucas 2: 51).
Hinaspapas Jehová Diosqa chaytan yachan, pay kamawasqanchisrayku.
Chipre llaqtapi kashaspan Pabloqa espirituwan hunt’a kasharqan, chaymi mana manchakuspa huk layqa runata huchacharqan.
¿Imaynatan qhawarinanchis Reinomanta predicanapaq oportunidad kasqanta?
Ichaqa yaqa llapankum mana allintachu entienderqaku chay noticiakunata hinaspam piensarqaku chay emisora posteykuta promocionasqanmanta, chaymi chaskirqaku.
Chay casarasqakunatan invitanku, qosataqmi munan esposan paywan rinanta.
Arí, mana khuyapayakuq iñiqmasinchikqa wasanchakunmanmi otaq qhelli huchapi purinman, mana wanakuspaqa wiñaypaqmi Diospa allin qhawarisqanta chinkachinman.
¿Ima ukhupi maqanakuymi llapanchis kashan, imaraykutaq?
Sichus iñiq t’aqapi cita chaskirqanki chayqa, wakin kutikunapin sasachasunki familiaykiq ruwanankunata allinta hunt’anaykipaq.
¿Iñiq t’aqamanta karunchakuqkuna, ¿huk cheqasmanchu tarirunku allin espiritual mikhuykunata?
¿Imatan yachachiwanchis Señorpa Mañakuynin runakunapaq Jehová Diospa munasqanmanta?
Imaynan yuyaykusqanchisqa Jesuspa hinan kanan, paymi nirqan: “Hanaq pachamanta uraykamuni manan munayta ruwanaypaqchu, aswanpas kachamuwaqniypa munayninta ruwanaypaqmi”, nispa.
Chhaynaqa, manaraq chay llaqtapi costumbreta qatikushaspa, tapukunanchis: “¿Kallpanchawanchischu mana allin auguriokunapi creenapaq?
Ichaqa organizacionniykuqa wakin herramientakunatan ruwarqan, chaykunan anchata yanapawanchis llank’ananchista.
Wakin cristianokunaqa familiankupin sinchi sasachakuykunata atipananku.
¿Imatan ruwasunman mana allin mana atipawananchispaq?
Paymanta astawan yachaspaqa astawanmi payta qatipakuyta munanchis, huk runakunatapas yanapayta munanchis chhaynata ruwanankupaq.
Kay yachachikuykunapi mana kaqlla kasqankumantapas, mormonkunaq nacionmanta yuyaykusqankuwanmi pantachiwarqan.
Cheqaqtapunin Diosqa runakunata anchata munakun, chaymi Churinta kachamurqan ñoqanchisrayku wañunanpaq.
Jehová Diospa yanapayninwanmi Jesusqa Saqraq munaychakusqan pachata atiparqan.
Hinaspapas ama tanqanakuychischu.
Luiswan Jorgewanqa manan allinchu karqanku Bibliaq atiyninwan runakunaq kawsayninkuta cambiananpaq.
Jehova Diospa Munaychakuynin hinaspa Diospa Gobiernon
“Achka kutipim pisillata llullakuspaqa sasachakuymanta lluqsichisunkiman” (Samantha, Sudáfrica).
16, 17. a) ¿Imaraykun bautizakuspa cristiano kananchis?
Manam chay vidrio kuchususqaykichu kanqa.
¿Jeremiaschu pisi kallpayarurqa?
¿Imaynatan chay cristiana rikuchinman qosanpa yanapayninta qatikusqanta?
1985 watapin Samoa suyupi sucursalman kachawaranku. Chaypiqa tuvaluano simimanmi t’ikrakushallayku, ichaqa yanapaykutaqmi samoano, tongano, toquelano simikunaman t’ikraq equipokunatapas.
Allpa pachapim allin willakuykunata willanchik
¿Ima allin ruwaykunatataq suegroykunaqa kanku?
Chaymantapas Bibliaqa ninmi Jesusqa “Amén” kasqanta.
Hinaspapas, rikusqanchis hina, askha imaymanapin runamasinchista munakuyta rikuchisunman.
Kay simikunaqa vino pisiyasqanmantallan rimashan.
Bolivia qillqa
28 PÁGINA • TAKIKUNA: 42 Y 124
Yuyarisun Jehová Diosqa santo espiritunta qospa Moisesta yanapasqanta.
Cheqaqtapunin sapa p’unchay Bibliata leesqanchis rikuchin ancha valorniyoq cheqaq Simita ancha valorniyoq kasqanchista.
Cheqaqtapunin mana peligroman churakurqanchu, ichaqa reparananchismi patronninpa allin kayninta cheqaqtapuni cuidasqanta.
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq sapanka Diosta serviqkunamanta?
¿Imaynapin ‘tukuy imapas’ ‘ch’uya runakunapaq’ ch’uya kanman, manataq “qhellichasqakunapaq, mana iñiyniyoqkunapaqpas”?
Humilde kayqa anchatan tupan huch’uyyaykukuywan.
Jehova Diospa testigonkunawan textokunata estudiaspaymi achkata yacharurqani: imam Diospa sutin, wañuptinchik imakuna pasawanchik, Jesuspa ruwaynin Diospa munayninta huntananpaq...
Chhaynaqa manan cheqaq cristianokuna wawqe-pananchis hinachu munanakunanchis. Wawqe-panakuna kasqanchismi.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Tukuy chaykunarayku mana mikhuspa waqarqanchu. Ichaqa imayna sientekusqanmanta Diosman willasqan qhepamanmi manaña llakikurqanñachu.
Chayraykun maypi tiyasqaykiqa espiritual dimensionpi kanan, manan aycha pachapichu.
¿Yachankuchu hukkuna Diospa mana allin ruwasqan fiestakunata mana ruwasqayta?
Chhaynaqa, ¿imaynatan allinta yanapasunman Bibliapi leesqanchis willakuykunawan?
Hinaspapas manan huñunakuyta saqerankuchu Roma gobiernowan judío religionpi umalliqkuna qatiykachashaqtinkupas.
Sichus yuyayninchispi chhayna yuyaykuykunata ‘tarpusun’ chayqa, ‘cosechasunmi’ sumaq sumaq kayninkunata, sumaq sonqota rimaspa, hukkunawanpas allinta apanakusun.
Madeline Levine doctora tayta-mama kaymanta huknin libronpim kaynata qillqarqa: “Imapipas allinta kawsanaykipaqqa allintam kallpanchakunayki hinaspa mana saqispa kallpanchakunayki”, nispa (Warmaykikunata allinta yachachiy ).
Ñawpa tiempopim Jehova Diosqa israelitakunata invitarqa testigon kanankupaq, ichaqa manam huntarqakuchu kamachisqanta.
Tayta-maman, 10 wawqinkuna, paypas pisillata ayqirqan.
Warmallaraq kashaspaypas, camboyano simita yachanaypaqmi decidikurqani, chhaynapi paykunawan Jehová Diosmanta rimanaypaq.
Imanasqa?
Jesusmi nirqan: “Pipas pisipi hunt’aq runaqa askha ruwaykunapipas hunt’aqmi, pisillapipas mana chanin runaqa askhapipas mana chaninmi”, nispa.
Juan Quispepa ususinmi kani.
22 - 28 JULIO 2013 watapi
10, 11. a) ¿Imaynatan Rusia nacionmanta huk iñiqmasi chay pruebakunapi tarikurqan?
Organización Mundial de la Salud nisqanman hinaqa, mamakunaqa nacesqankumanta huk horallapim wawachankuta ñuñunanku, hinaspapas soqta killallaraqmi.
Chayraykun sut’i rikukun wawakuna uywayqa casado kawsay ukhupi huk etapalla kasqan, manataqmi aswan hatun razonninchu.
Kay hanaq pacha gobiernon hunt’anqa runakunapaq qallariypi Diospa munasqanman hina.
Chay willakuymi qawachin pisi tiempollamanta wakin discipulonkunawan hukllawakusqanta.
Kay 224 paginayoq libromantaqa 230 millón más copiakunan 260 más simikunapi imprimisqa kashan.
Susantaq kutichirqan: “Diosqa usqhayllan doctorkunata yanapanman karqan, Altaq mana fierromanta pulmonpichu kanman karqan. ”
Jobpa yachasqan hina, Diosqa wañusqakunata kawsarichiyta munan.
Chaytan Davidman prometerqan: “Allin yuyayniyoqmi kapusqayki, ñantataq yachachisqayki”, nispa.
Chhaynaña kaqtinpas reqsikunchismi Jehová Diosqa Ancha Kamachiq, sapallan cheqaq Dios kasqanta, tukuy sonqonchiswan, almanchiswan, yuyayninchiswan, kallpanchiswan ima munakunchis.
¿Imaynatan Jesuspa ruwasqan llank’aykuna yanapawanchis Reinopaq saminchakuna kananta yuyaykunanchispaq?
Tayta-mamankuqa huk chikan mana yuyayniyoqmi karqanku, yaqapaschá wawankuta castigaqku mana ñawpaqtaqa llapa detallekunata yachaspa.
Qhawarisunchis infiernomanta cheqaqta yachay imaynatas yanaparqan Kathleen sutiyoq warmita, payqa 32 watanpin kasharan, payqa drogakuqmi karqan.
Kay Pachamama paraisoman tukupusqanman hinan, “justiciaqa [chaypi] tiyaqkuna [...] yachasqa [yanqa]”.
Ñawinchay Proverbios 22:15.
Tiempowanmi Nápoles (Italia) llaqtaq qayllanpi seminariota umallirqan.
Qhepamanmi Moisesqa willarqan "profeta" paymanta aswan hatun kananta.
mana tupuyuq.
¿Imataq pasanman sutinkuta mana yachaspaqa?
¿Imanasqataq casarasqakunaqa ancha allinpaq hapinanku Romanos 12:10 textopi consejokunata?
Chayna kaptinpas, payqa sapa kutim sutillata qawachirqa imachus paypaq aswan allin kasqanmanta: “Mikhuyniyqa kachamuwaqniypa munayninta ruwaymi hinaspa llamkayninta tukunaypaqmi”, nispa.
- ¿Imaynataq chayri atikunman? - umanchay -.
Jehová Diospa makinpi tukuy imata saqesun, ñoqanchismanta llakikusqanpi confiaspa.
Yaqapaschá Jehová Diospas Jesuspas llank’asqankuwan kusikuyta tarinku.
Biblia formawananchista munaspaqa leenanchismi, leesqanchispi yuyaykunanchis, Diosta mañakunanchis kasukunanchispaq yanapawananchispaq.
Calvo.
* Chhaynaqa Biblia ‘Diosta qatipakuq’ kananchispaq kallpachawaqtinchisqa, kikin Jehová Diospas niwasunman hinan:“ Qankunapin confiani. Yachanin pantaq runaña kaspapas huk ratopi qatipakuyta atisqaykita”, nispa.
Ichaqa reqsikunanmi kay tiempopi askha kusirikuykuna Diospa cheqnisqan kaqkunata kallpachasqankuta, ahinataq maqanakuy, layqa ruwaykuna otaq qhelli puñuy.
Chaymantataq “Diospa munakuyninpi kashay” nisqa librota utilizanchis.
To.
2012 watapi Pew Research Center nisqamanta willakuymi willan Estados Unidos nacionpi 11% Diospi mana creeq runakuna, mana iñiq runakunapas killapi huk kutillatapas mañakusqankuta.
¿Imatan necesitanchis iñiyniyoq kananchispaq, ima allinkunatan chaskisun ñawpa tiempopi Dios sonqo runakunaq ejemplonta qhawarispa?
Davidmi ichaqa huk razonwan tukuy sonqowan confiaran Jehová Dios salvananta: pay kikinmi rikurqan Jehová Diospa ‘wiñay makinkuna’ serviqninkunata imayna hark’asqanmanta.
Kunan tiempopi peligroso animalkunapas thakpi kawsanqaku runawan, paykunapurapas.
Paykunamanmi willaran Salomonta Dios munakusqanta, Israel nacionpa reyninman churasqanta.
Señora, ama hina kaspa wasiykipi huk posadata qoway.
26 Biografia: Jehová Diosmi yanapawaran hunt’aq sonqowan payta servinaypaq
¿Imaraykun cristiano carrerapi maqanakushallananchis?
¿Pimantaq mana allinta mana allinman kutichinanchikchu?
Chay choferkunaqa saqewaqkun mikhunata rantispaykuqa qhepapi rinaykupaq.
achka kutitaña
Watukuq umallikunataqa, Umalliq t’aqaq churasqanman hinan teqsimuyuntinpi umalliqkuna respetanku
Yuyaychaykiwanmi pusawanki ”.
6 kaq parrafo: Kayta entiendesqanchismi cambian.
Ichaqa Jehová Diospa yuyaykusqankunata ukhunchispi qelqaspaqa aswan allinkunatan apamuwanchis: yanapawanchismi imayna yuyaykusqanchista allichananchispaq, pusawanchismi, sonqochawanchistaqmi.
Chaymantapas yuyaykuwaqmi Huñunakuna Wasikuna otaq huk nacionkunapi sucursalkuna hatarichiypi llank’anaykipaq.
Chaymantataq willakun: “Sichus espirituwan cuerpopi ruwaykunata wañuchinqaku chayqa, kawsanqakun”, nispa.
Kay organizacionqa huk sasachakuytan churan divina gobiernoman, pruebantaqmi runakunaq hunt’aq sonqo kasqankuta Universal Soberanoman.
Apostolqa llapa wawqenkunatan iñiyninkupi kallpachayta munarqan, Saqra leon hina paykunata mikhuchiyta munaspa purisqanrayku.
Imakunatachus ñawpaqman churananchis, Diosman qokusqanchispas
Hinaspapas kirukuna urmayta qallariqtinmi "muyuchiq warmikunaqa pisillaña kasqankurayku manaña llank'ankuchu".
Kay pachaq espiritunwanmi Satanasqa kallpachan munapayayta, qhapaq kaytapas, “ñawikunaq munaynin”.
Paykunaqa ‘kay pachaq kamachikusqanman hinan’ purinku, chaymi Satanas.
Kay willakuymi yanapawanchik qipaman Jesuspa piensasqanta entiendenapaq.
Chayna kaptinpas, kay kuyasqa wawqiqa qanchis wawankunata chiqap kaqta aceptayta atirqa.
Aswan sut’i, aswan sasallawan. Manañam ninchikñachu Nabotqa Jesuspa nitaq akllasqakunapa rantinpi kasqanrayku wañusqanmantaqa.
Warminwan rimaspataq mamanwan imarayku sumaqlla kananta sut’incharqa.
¿Imaynatan huk sonqolla kasunman, predicaypi, iñiq t’aqapi, familiapipas kuska llank’asunman? Kay yachachikuypim qawasunchik.
¿Sapa kutichu honrado kananchis?
Amapuni rikusunchu, leesunchu nitaq uyarisunchu imatapas kay pachapi mana allinkunata munachiwananchispaq.
b) ¿Ima bendicionkunatan chaskinqaku kay Hallp’api kawsakuyta suyakuqkuna?
¿Imatan necesitan huk flecha dianaman tupananpaq?
Ñoqaqa, aswanpas paykunamanta karunpin sientekurqani.
Kuyaykim
mana riqsisqa.
CUARTOYPI, mana pipas rikuwaspa, leeyta qallarirqani: “Qallariypiqa Diosmi hanaq pachata kay pachatapas kamarqan”, nispa.
Kunanqa anchata munasqay kutichiykunata tariruspaymi hukkunaman willani chaymi kusichiwan.
Chayaptinkutaq Pedroqa lamar qochaman challwaq rinanpaq yuyaykukun, hinan askha discipulonkuna paywan rinku.
Runakunata khuyapayakuspa uyarisun chayqa, yachasunmi ima necesitasqankuta, aswan allintataqmi sut’inchasunman Reino imayna yanapanman chayta.
Jesusmi Jehová Diosta nirqan: “Yayay, hanaq pachaq kay pachaq Señornin, llapa runaq qayllanpi yupaychayki, yachaysapakunamanta yachaysapakunamantapas kaykunata pakarqanki, wawakunamanpas sut’incharqanki”, nispa.
Kunanpas, qatikachasqa Jehová Diospa testigonkunapas predicayta hinalla ruwanankupaqmi cambiananku, sut’inmi mana hayk’aqpas armakuna hap’isqankuta chaypas.
Inviernopiqa autobuswanmi chay lawpi huk llaqtaman riq kayku, chaymantañataqmi wasin-wasin chakipi predicaq kayku.
Yaqa iskay chunka wata qhepamanmi Noepa warminpa ñawpaq churin nacerqan.
Chayqa aswan allinmi hukniray horakunapi otaq tutamanta waqyanamantaqa.
Bibliaqa sut’inchanmi “siminta hark’aq runaqa allin yuyaywan ruwasqanmanta”, nillantaqmi “allin yuyayniyoq runaqa ch’inlla puriqmi”, nispa.
Hinaspan llapa runakunaman chanin pagayta haywarirqan.
* Chaymantapachan Saqraqa yachan ch’usaqyachisqa kasqanta.
Chaypin profeta Isaiaspa qelqa k’uyuyninta kicharirqan, hinaspan kay simikunata leerqan: “Señor Diospa espiritunmi ñoqapi kashan, wakchakunaman allin willakuykunata willanaypaq akllawasqanrayku, kachamuwarqan presokunaman kacharisqa kanankupaq, qhaliyachisqa kanankupaqwan willanaypaq wakchakunaman rikuy, ñawsa, p’akisqakunata kacharichiywan kachamunanpaq, Señor Diospa sumaq watanta willananpaq”, nispa.
Payqa wasipi wisq’asqa kashan.
Chay kamachikuymi Israel llaqtata yuyarichirqan Diosninku Jehová Dios ch’uya otaq kaqlla, ch’uya, ch’uya, ch’uya kasqanta.
¡Mayna sumaqmi sientekunki hukkunapaq imatapas ruwaspaykiqa! ”.
1956 watapin invitawaranku Irlanda nacionpi servinaypaq.
Chayna kaptinpas, mozo-sipas kay etapaqa tayta-mamakunamanmi huk sapaq oportunidadta qun “warmachata yachachinankupaq ñanman hina”.
Maytaña misk’i mikhuykunata gustan chaypas, mana imatapas mikhuspaqa pisi tiempollamantan sayk’upunqa, pisi mikhuyniyoqtaqmi kanqapas.
tupana.
Iñiypa ñawinkunan saqerqan lamar-qochamanta otaq ejercitomantapas aswan atiyniyoq kaqta. Payqa rikurqanmi “Señor Diospa qespichiyninta”, yacharqanmi Diosnin paykunarayku maqanakunanta (leey Éxodo 14: 13, 14).
Iskay kaq, Jesusqa imayna kasqanwanmi qawachirqa allin tanteasqanta.
¿Imaynataq sientekunqa? ”.
Jesusmi nirqa runamasinchikta pampachaptinchiklla Dios pampachawananchikta.
Congregacionpi umalliqkunan felicitarqanku decidisqanmanta, chaymi rikuchirqan iñiyniyoq, mana manchakuq kasqanta.
Pedron willaran ‘llulla profetakuna’ ‘llulla yachachiqkuna’ kananta, paykunan kallpachakunanku “mana allin takyasqa almakunata] huchaman hap’inankupaq.
Contexto nisqapaq.
Uyariqninkunatam anyarqa chayna runakunaqa peligroso influencia kasqankumanta.
Satanasqa manan atirqanchu kamachisqan runakunaman allin takyasqa kayta, kusikuyta otaq mana imamanta manchakuspa kawsachiyta.
Qhepa kuti watukusqanpin kallpacharqan aswan tiempota huk iñiqmasikunata entrenanankupaq otaq entrenanankupaq.
Chaynaqa, ¿ima yanapawanchiktaq kuyakuq Taytanchik?
Jehová Diosqa hunt’aq kamachinkuna ima mana allinpi tarikusqankutan kutichipunqa, chayta ruwanankupaq kawsarichinanña kaqtinpas.
Chhaynaqa ama hayk’aqpas saqesunchu Jesucristopa llamp’u sonqo kayninta sumaq sonqo kaynintapas hukkunawan trataspa.
Kunanqa, manan apostolkunallachu kay mana reqsisqa ruwayta hunt’ankuman.
[26, 27 paginakunapi dibujokuna].
warkuy.
Chay runaqa sut’itan warmi-qhari puñuypi huchakunata ruwarqan.
Jesusmi apostol Pedrota, Santiagota, Juantawan mañakushaspa ama puñunankupaq.
Espiritualpi kallpachakunanchispaqqa iñiq t’aqapin kashananchis.
Naciones Unidas nisqapa kamachisqanman hinam Italia nacionpa gobiernonqa Somalia nacionpa independencianman tikrakunanpaq pusanan karqa.
Hinaspa manaraq ripushaqtiyku imapas ancha q’oñi pasarqan.
¿Tukuy atisqanchistachu ruwashanchis paykunawan tupananchispaq? ¿Huk hunt’ashanchischu Diosman qokusqanchis promesanchista, casado kawsay promesanchistapas?
Aswan sasa maqanakuyninchismi Satanaswan kay pachanwan maqanakusqanchis.
“¿Imapaqtaq kaypi kachkanchik? ”
Wakcha kayta tukunanpaqqa necesitakunmi pachantinpi gobiernota, chay gobiernon kay pachaq kaqninkunata chaninpi rakin.
Ichaqa astawanraqmi necesitarqanku: Jesustan chaskikunanku karqan Mesias kananpaq, chaymi Diospa arreglasqan salvasqa kanankupaq.
b) ¿Ima mana allin yuyaykunataq chay viuda piensanman karqa?
Chaymantapas iñiq t’aqapi iñiqmasikunapas confiasunkichismi (leey 1 Corintios 4:17 ).
Espiritualpi mana rikuyniyoq runakunaqa manan tarinkuchu imaynatapas chaykunata atipanankupaq.
Payqa rikunmi sumaq kayninchista, imaynan Judá suyupi tawa reykunaq sumaq kayninkunata rikurqan hinata.
Munaspaykiqa Jehová Diospa testigonkunan kusisqa yanapasunkiku chayta yachanaykipaq.
‘Isepa tocónmanta k’allmaqa’ manan hukchu, aswanpas Cristollan.
Kunanpas noqanchispas huk campañapin participashanchis religionpi llullakuymanta, idolo yupaychaymanta runakuna kacharichinapaq.
Mana yuyaypi gastayqa allinmi, “llapa apuraylla puriqkunaqa pisipayaymanraqmi rinku”, arí, wakcha kaymanmi.
Chaymantapas Pedron qelqan: “¿Imayna runakunan kankichis ch’uya kawsaykunapi, Dios sonqo ruwaykunapi ima, Señor Diospa p’unchayninta [!] hamunanta suyaspa, anchata yuyarispapas”, nispa.
Siwita hapiykuway, waywash.
Hinaspapas Jehová Diosta aswan allinta qatipakuspaqa aswan yachayniyoqmi kanchis, paypa ruwasqanqa noqanchismanta aswan allin kasqanrayku.
Pay kikinpas huk iñiqmasikunapas ñawpaq tiempopi Diospa yanapayninta chaskisqankuta yuyarispan.
Cheqaqtapunin payqa Jehová Diosmanta cheqaq kaqta sayaparqan, yacharqantaqmi Diosqa judiokunata llaqtanpaq akllasqanta.
Tukuy atisqanchisman hina ruwasun Pabloq kay yuyaychayninta kasukunanchispaq: “Ama huchaqa wañuq cuerpoykipi kamachikuchun, munayninta kasukunaykichispaq”, nispa.
Allinpa atipayninqa garantizasqam
Chhaynapin chay runakunata yanapanku, chhaynapi Dios chaninpaq qhawarinanpaq.
“Chiqap yachay” utaq “chiqap yachay” kamachiyninkunata tariypi yuyaymanasun.
Hinaspa tukunanpaq, sut’inchanchis Jesusqa manan 1919 watapichu hamurqan hunt’aq yuyayniyoq kamachita llapa kaqninkunamanta sutichananpaq, aswanpas chaytan ruwanqa hatun ñak’ariy tiempopi.
¿Imataq chaymantaqa kanqa?
¿Imaraykun Romanos 8 capitulo llapanchista yanapawanchis?
“Huk simikunapi rimayta qallarirqanku”
Jehová Diosmi niwanchis kacharichisqa kaypi iñispaqa huchanchiskunata ‘ch’usaqyachiwananchista’. Kayqa niyta munan, tukuy sunqunwan pampachayta atisqanta (leey Hechos 3: 19 - 21 ).
Ichaqa aswanmi allin tayta-mama kayqa chaymantaqa.
¿Imaynatan yanapasunman tukuy tiemponkuwan serviqkunata tayta-mamankunatapas?
b) ¿Ima ninantaq pakasqa qhapaq kaymanta rikch’anachiy?
31 Ñawinchaqninchikkuna yachayta munanku
Mana yachakunchu hayk’a tiempo chay hina waqaychasqa challwakuna kasqanmanta.
¿Agradecekunchikchu hukkunapa ñuqanchikpaq ruwasqankuta?
Índice nisqa
Epafroditomanta rimaspaqa, ¿imaynatan Filipos llaqtapi runakuna kallpachanmanku?
Chaymantataq, tukukuy, Dios Taytanman reinota entregaqtin, llapa gobiernota, llapa autoridadtapas, atiytapas mana imaman tukuchiqtin.
Chaypaqqa cristianokunaq yachaynintan utilizananchis amigonchiskunata akllaspa, kusirikuykunata leespapas otaq internetta maskhaspapas.
Chay willakuymi nin: “Ahabqa Jezabelmanmi willarqa Eliaspa tukuy ima ruwasqanmanta hinaspa llapa profetakunata espadawan wañuchisqanmantapas”, nispa.
Manan yuyaykunkichu Diosta anchata agradecekusqayta, chay tukuy tiempopi familiayqa manan hayk’aqpas ch’usaq wiksa puñunanchu karqan.
Imaynan huk fariseo wiñarqan “Gamalielpa chakinpi, [awpa taytankunaq] Kamachikuyninman hina yachachisqa” hina, Pabloqa yacharqanñan Diospa Simin Qelqakunata.
Wawayki huch’uyllaraq kashaqtin chay sasachakuyta allichay.
Paykunaqa “huchamanta wañuymantawan” kacharichisqañam kanku.
Kunanqa, anchatan cuidakunanchis santo espirituta ama hayk’aqpas llakichinanchispaq.
Imaynatataq allin amistadkunata waqaychana
Mañakusqankuta hunt’arqanña chaypas, cheqaqpiqa Jehová Diosqa manan hayk’aqpas Reyninkuqa saqerqanchu.
Yuyarisun chay willakuypi, Jesusqa nirqam doncellakuna kay qapariyta uyarisqankuta: “¡Kaypim novioqa kachkan! ”.
Hunt’aq sonqo patriarca Jobmi nirqan: “Ñawiywan rimanakurqani: ama sipasta munapayakuspa qhawanaypaq”, nispa.
Kunanqa familianman vecinonkunamanpas cheqaq yachachikuykunatan riman, askha estudiokunatapas umallin.
Diospa Palabranpipas leesunmanmi Jesuspa hukkunawan imayna rimasqanmanta.
Imanasqa?
Huñunakuna Wasinchikta limpio hinaspa allin allichasqa kananpaq (qaway 16 hinaspa 18 parrafokunata).
(Sudáfrica nacionpi waqaychasqaykumanta).
Payqa huchachanmi maqanakuyta, k’amikuq simikunatapas, manan huk razonllapas chaninchanmanchu chay casarasqakunata chhayna sut’ita mana respetowan munakuywan tratanapaq.
"Llampu kay, kikinmanta kamachiy".
¿Imatan rikuchiran waranqa-waranqa watakuna runakuna kamachikusqanku?
Profeta Joelmi Diosta serviqninkunapa llamkayninta tupachirqa langostakunapa imayna kawsasqankuwan.
1, 2. a) ¿Imatan Jesusqa discipulonkunata anyasqa?
8 MUNAKUYPAQ RUNAKUNA TERMINAL UNQUYKUNAPAQ
Chay contraste kasqanmi sonqoyta llamiykurqa.
Kutimuspankum patronqa punta kaq iskay kamachikunata premiarqa “askha kaqkunamanta aswan hatun” nispa sutichaspa.
¿Yachankichu Jesuspa bautizakusqan imawan rikch’anachiyta?
“Ichaqa [...] yuyayninkupi kallpachaq kallpawanmi mosoqyachisqa kananku, mosoq runa kaytataqmi churakunanku. ”
Ichaqa, ¿imataq kanman mana kutichiyta yachasqanchik tapukuyta tapuwaptinchik?
Oriente Medio nisqapiqa oveja millmamanta, cabramanta, camellomanta ima telakunata ruwaqku.
¿Pantasqanmanta reqsikuq jefechu, icha mana hayk’aqpas reqsikuq otaq disculpata mañakuq?
Akllasqa cristianokuna ukhupi hukniray edadniyoq iñiqmasikunaña kanku chaypas, “miray ” iskaynin t’aqamanta kaqkunaqa qhepa p’unchaykunaq huk partenpin chay tiempopi kawsanku.
Garytaq nin: “Sapa p’unchaymi Diosta mañakuni Gobiernonta apamunanpaq, millonninpi runakunata ñak’ariymanta kacharichinanpaq.
Imaraykuchus, ¿ima manchay huchatataq pipas ruwanman, munakuq Diospa wiñaypaq ñak’arichinanpaq?
Jesus hanaq pachaman ripusqanmanta iskay kinsa semanakuna qhepamanmi discipulonkunata autoridadkuna mana allinta tratasharqankuña.
Payqa allintan reqsiwanchis, chaymi entiendenraq “yuyayninchiskunaq munaynin” nisqatapas.
Chaykuna cheqaqña kanman chaypas, manapaschá allinchu kanman hukkunaman willayqa.
Imachus rikuchin imakunachus munasqanchis kasqanmanta, imakunachus allinpaq qhawarisqanchista otaq mana allinpaq qhawarisqanchistapas, hayk’aqchus tapukuyqa cheqaqta ñawpaqman churasqanchistan sut’inchawanchis, chaymi rikuchin imakunachus cheqaqtapuni aswan importante hina qhawarisqanchista.
Ejemplonmi qawachiwanchik kallpanchakuptinchikqa Jehova Diospas bendeciwananchikta.
Bueno, ama hukmanyaychu: chay maqanakuypiqa atipawaqmi.
Askha yachachiqkuna, tayta mamakuna ima, permitikuq yuyayniyuq kanku, “liberal” yuyayta kallpachanku.
Askha wayna-sipaskunata tapusqanku qhepamanmi, Just for Parents nisqa librota qelqaqkuna resaltarqanku huk hark’ayta rimanakuypi: “Warmakuna tayta-mamankumanta aswanta quejakurqanku: ‘Manan uyarinkuchu’”, nispa.
Jehová Diospa Kamachiqnin: huchallikusqanchisrayku t’oqyachisqa
¿Imaynatan yuyaykunchis Mesiasman tukupuq Reyta?
Davidpas chay hinatan rimarqan: “Señor Diosmi llapa llaqtakunata juzganqa.
Ichaqa pisichasqaña karqanku chaypas, manan mancharikurqankuchu.
Chayqa llasa rumiñam karqa.
b) ¿Imatan Joseqa copa apaqman mana willaranchu?
Manam.
Sapa semana huñunakuykunaman rinanpaq costumbrakuptinqa kallpanchakunanmi Diosmanta Willakunapaq Escuelaman matriculakuspa, mana bautizasqa predicaq kaspan hinaspa chayman rikchakuqkunatapas.
Manan hanaq pachamanta kunkachu imatachus ruwanankuta willaq.
Apóstol Pablon Corinto llaqtapi cristianokunaman ñawpaq kaq carta apachisqanpi huk carreramanta rimarqan, chay llaqtaqa ancha reqsisqan karqan atletismo nisqapi atipanakuykunamanta.
Ñan.
Chayraqmi Armagedón tukukapun, qanpas kawsashankiraqmi. Piensariy chay ratopi.
Huk ladomantaq, pantaq kasqanchisrayku kamachikuyninkunata mana kasukuqtinchis, yuyaychawasqanchista, wanachiytawan chaskikusun.
Kamachiqniyqa allin yuyaywanmi imatapas ruwanqa.
Aswanpas chaytan utilizaran Señorpa Cenanpi.
Chaymi hamuq tiempopi mana llakikunanchischu.
Huk kutinmi chay llaqtapi huk periodico lloqsimurqan James A.
“Wayra” nisqawanmi representan satanaspa yuyaykusqan, “mana kasukuq wawankunapi kunan llank’aq espiritu [otaq actitud]”.
8, 9. a) ¿Imayna runan Saul karan manaraq cristiano kashaspa?
Carroykuman waranqa masnin revistakunata hinaspa yaqa tawa pachak librokunata, chaynallataq wakin mikuykunatapas hinaspa pachakunatapas cargarqaniku, hinaspam huk killa purisqaykuman rirqaniku.
Chaymantapas wakinta yanapasqaku cartakunata, condolencia tarjetakunata chaskisqankuman kutichispa.
Uyarirankutaqmi Hebreo Qelqakuna Diosmanta hamusqanta, Mesiasmanta askha profeciakuna kasqantapas.
Hinaspapas yaqapaschá iñiqmasinchiskunata astawanraq yanapasunman.
¿Frustrawananchispaq?
Jehová Diospa amigonkunaq ejemplonta qatikusun chayqa, ¿ima hatunchasqan kasun?
¿Imaynatan Biblia rikuchin llapanchis pantaq kasqanchista?
Chiqamanta mana ima excusapas kanchu mana qhawasqa kaqkunata thasnunanpaq.
Predicananpaq kachamusqan 70 discipulonkunapas kusisqan karan.
Mexico nacionmanta wakin iñiqmasikunapas inglés simipin predicayta qallariranku.
Chaytapunim, semanakuna ñawpaqtaraq Eliezer Abrahamta tapurqa: “¿Manachu chay warmi ñuqawan hamuyta munanman? ”.
Kunanqa Jehová Diostan yupaychanchis mañakuspa, predicaspa, huñunakuykunaman rispapas.
Chayna rikchakurqa muyuriqninpi kaq k’anchayqa. Señor Diospa k’anchariyninman rikch’akuqmi karqan”, nispa (Ezequiel 1:27, 28).
Manan imapas hark’ayta atirqanchu, nitaqmi sinchi q’oñipas, chaymi chiri killapiqa 40 °C (100 °F) masraq.
Imaynatataq mana kuyanakuyniyuq pachapi amistadkunata waqaychana
Jehová Diospa ‘makinpa ruwasqan’ ukhupin kasharqan Israel llaqtapaq chunka importante kamachikuykunata grabasqan iskay rumi tablakuna.
¿Aswan ñawpaq qillqasqakunachu qawachin bibliapa willakuynin waqaychasqa kasqanta?
Kuska tiyayku, ichaqa manaraqmi casarakuykuchu.
Tiempowanmi chaykunataqa carropi ruwaq kaniku.
wischuy.
1, 2. a) ¿Imanasqataq Jesuspa kuyakuynin ancha allin?
África nacionpi Ghana nacionpin Wilsonqa huk tiempollapaq llank’ananpaq contratonta tukunanpaqña kasharqan.
Arí, chaywanqa manan nishanchischu chhayna necesitasqanchis milagrowan hunt’akunanta, magiawan hina, otaq manaña llank’ashallananchista.
Ichaqa 33 watapichá chayta ruwarqan, Cristoq wañupusqanmanta Pentecostés p’unchaykama pisi tiempollapi.
Chaymi Diospa allin qhawarisqan kayta atisunman.
Casado kawsayniykitaqa allintan ruwawaq, ichaqa ñawpaqtaqa reparanaykin ima sasachakuypa saphinta, hinaspan convencenayki iskayninkupaq aswan allin kasqanmanta.
Huk ejemplota qhawarisun.
Ichaqa ñawpaqtaraqmi willarqa imanasqa kasukunanku kasqanmanta.
Isaias 65:14 textopin leenchis: “Kikin serviqniykunan kusisqa qaparinqaku allin sonqoyoq kasqankurayku”, nispa.
Davidpas Jehova Diosmanmi huchanta willakurqa. Chhaynapin rikuchirqan hukmanta allin qhawarisqa kananta munasqanta.
Carmen iskay wawankunawan mayumanta unuta huñuchkanku
Vagina.
¿Imaynapin yachanchis allin willakuykunata willananchispaq espiritu kallpata qowasqanchista?
Hinaspapas, cheqaqmi, ñoqaq chayna yuyaykusqanwanqa manan hayk’aqpas saqerqanchu. ”
Chaykunaqa Jesuspa yawarninpa mana pantaq cuerponwanmi tupan
Cheqaq religionmi kallpachan allin yuyaywan, cheqaq creenciata, allin comportamientotawan.
Chayqa entiendenapaqmi; Imaraykuchus, mana pipas ima akllakuytaqa munanchu, chaywantaq llakichikun, nitaq p?inqachikunchu.
Jehova Diosmantam hanaq pachata ruwarqa”, nispa.
Piensariy haykapi imatapas allinta ruwasqaykipi.
Cheqaqtapunin paylla cheqaq allin yuyayniyoq.
Kay tiempopi yaqa llapa runakuna manaña qhapaq kayta maskhaqchu rinku chaypas, askha sacrificiokunatan ruwananku kawsayninkuta tarinankupaq.
Chaymantapas Diospa kamachikuyninkunata hinaspa kamachikuyninkunata kasukunanchikmi.
Munanchikmi aprovechayta sapa oportunidad hamuwaptinchik, rantikuq lluqsispapas utaq viajaspapas, llamkayninchikpi utaq escuelapi.
PUBLICIDADKUNA
¿Imaynatan yachasunman estudiantenchiskunaq sonqonpi imakunachus kashan chayta?
Anchatam yanapawasun Diosman sunqu sirvientekunapa mañakusqanku bibliapi qawasqanchikqa.
Staten Island llaqtapin kinsa wata precursora karqayku.
Uruguay nacionmanta iskay mozo-sipas hermanakunaq casonmi kutichinapaq hina.
Chhayna kaqtinqa, ¿imatan ruwawaq Jehová Diosta hunt’aq sonqowan servishanaykipaq?
Kacharichiyqa iñiyniyoq runakunamanmi qon mana pantaq kanankupaq, wiñaypaq kawsanankupaqpas.
Payqa precursor auxiliar kaytan munarqan, ichaqa manan apamuyta atirqanchu solicitudta ruwananpaq.
Simonqa anchatan llank’arqan palau simita yachananpaq, chaymi sonqonta kicharin chay llaqtapi iñiqmasikunata amigonkuna ukhupi churananpaq.
Apóstol Pablon repararqan ñawpaq siglopi Corinto llaqtapi iñiq t’aqapi chhayna sasachakuy kashasqanmanta, chaymi iñiqmasikunaman qelqarqan: “Qankuna ukhupi envidiakuy, ch’aqway ima kaqtinqa, ¿manachu aycha runaman hina purinkichis? ”.
“Achka qullqitam ganan. ”
Mannix nin: “Ancha pisi cristianokunan religionninkuta saqerqanku [otaq saqerqanku], ichaqa arenapi k’ancharisqa altarta waqaychaqkupuni, sichus saqepunkuman chayqa.
Soltero hinaspa kusisqa: ¿imataq pakasqa kachkan?
Kunanqa, ¿imaynatataq chay patriarca ruwarqa churinkunapa ruwasqankuta yacharuspan?
Chaylla Belén llaqtaman rirqanku, Joseta Mariatawan wawata tarispankutaq, “kay wawamanta rimasqankuta willarqanku”, nispa.
Explicawarqanim ima pasawasqankuta hinaspam iskayninku kuska waqarqaniku.
¿Imatan iñiq t’aqa kay casarasqakunapaq ruwarqan?
Huk ruwaypas chay kikin Iglesiakuna runakunata q’otuyta munasqankuqa, Bibliankumanta Diospa sutinta horqosqankun, chay sutiwan tupaq Bibliakunaq utilizakuynintapas k’amisqankun.
Ñawpaq kaq uma sacerdoteqa Aaronmi karqan, chaymantataq chay cargoqa taytamanta kuraq churinman pasarqan.
Ichaqa sichus, aswanpas papa pantanman chayqa, yaqapaschá chay yachachikuy llulla kasqan.
Chay runa estudiasqanpi ñawparisqanman hinan Bibliapi aswan ukhunchasqa cheqaq yachachikuykunata entiendenqa.
TAKIKUNA: 20, 64
¿Imatataq chay simikunawan niyta munachkarqa?
MONika? sutiyuq cristianom nirqa: “Yaqa kimsa chunka pichqayuq watañam casarasqa kayku”, nispa. Qosaywanqa allintan reqsinakurqayku, ichaqa tukuy chay tiempo qhepamanpas tarirqaykuraqmi imakunatapas. ”
Jesusqa chayraqmi chunka iskayniyoq runakunaq chakinta mayllikusqa, ichaqa manan chay ruwayqa ritualchu nitaq sumaq sonqo kayllachu.
Chayraykun allin yuyaywan nisunman, Kamaqpas kaypi Pachamamapi kamachinkunatapas organizasqanta.
¿Chaynallachu qamwanpas pasarqa?
Yachasun imayna sientekusqanchista controlayta
¿Ima ninantaq kayqa?
Cheqaqtapuniqa, chay espiritukunaqa q’otukuq angelkunan kanku, paykunan Satanaswan hukllachakurqanku runakunata engañayta munaspa.
Llapan
b) ¿Ima kallpachakunanchispaqmi decidisqa kananchis?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota). b) Lucas 21: 19 nisqanman hinaqa, ¿imaraykutaq aguantayqa ancha allin?
¿Imaynatan hark’asun iñiyninchis pisiyananpaq?
chunka hukniyuq
Ñoqanchispas yuyaykusunmanmi kay pachata Jehová Dios kamachikuqtin imatachus ruwananchista
Tukuchanapaq, sichus llapa chaypi kaqkuna, hunt’aq ayllukunapas, qarqosqa kaymanta Bibliaq kamachikuyninkunata kasukunankupaq kallpachakunku, qarqosqa runa tiyasqan cheqas mana iñiqmasikunata urmachinchu chayqa, manan kay asuntotaqa anchatachu qhawarina.
Bakshi Jehangir sutiyuq runa
¿Yanapasunkimanchu espirituq rurunmanta estudiay?
1982 watapin Pennywan precursor kapurqanku. Huk tiempo qhepamanmi 1986 watapi Estados Unidos nacionpi circuito nisqapi llank’ayta qallarirqanku, chunka hukniyoq watataq chaypi llank’arqanku.
Kay pachaq espiritun tukuy hinantinpi kasqanrayku (leey Efesios 2:2, 3, 1 Juan 2:16 ).
Ichaqa iñiqmasikunaqa iskay kinsa horamantan chayamunanku karqan. Chaymi cuartopa qipanpi suyanaypaq tiyaykurqani.
Chaynallataqmi, mana conciencianchik kaptinqa, runaqa chinkarunmanmi, manataqmi moralidad, ética hinaspa justicia nisqaman hina tanteayta atichwanchu.
¿Imatan Cristoq llapa discipulonkuna ruwananku?
Conciencia "testigo".
607 watapipas Judá nacionta hinaspa capitalnin Jerusalén llaqtatapas wanachirqakum Diosmanta karunchakusqankumanta.
Cheqaq religionmi yanapawanchis cuerponchispi imaymana partekunawan kuska llank’ananchispaq (leey 1 Corintios 12:12, 13 ).
Jesus naceqtinmi 84 watanpi kaq viuda karan.
África suyupiqa ñak’arishanmi wakin runakunaq “mana hayk’aq rikusqa” wañuchinakuywan: sapa wata chunka waranqa elefantekunatan wañuchinku chukchankuta horqonankupaq.
Payqa tukuy sonqonwanmi decidisqa kashan mana mayqenpipas chaykunapi chaqrukunanpaq, manataqmi chaypi kaytapas munanchu, manan munanchu ima sasachakuykunawanpas tupayta, chaykunan yanapanman Diosman hunt’aq kayninta sarunchananpaq.
Llakikuypaqmi wakin runakunaqa mana creenkuchu Jehová Dios munakusqanpi.
14, 15. a) ¿Imapin yuyaykunanchis?
Hinaspapas imayna piensasqaykimanta astawan yachaspaykuqa facil-llatam kusichiwaqniyku imatapas tanteasaqku.
Yupaspaymi pantarqani.
Santo espirituwan Diospi iñiyninchispas
Sichus manaraq willakuqchu kanki chayqa, ancha allinmi kanman willakuq kanaykipaq yuyaykuspaykiqa.
Hinaptinmi prometekusqanta yuyariruspay tapurqani bibliamanta yachachikuyman riymanchu icha manachu.
Kay wawaqa ancha waqay wawa.
Kay paginakunapi kaq recuadropin rikunki Bibliaq rimasqan importante cambiokuna.
10, 11. a) ¿Imatan Jesús ruwarqan discipulonkunaman Taytanpa sutinta reqsichinanpaq?
¿Imatan cristianokuna cheqnikunanchis?
Chaywanmi Adantaqa Jehová Diosman mana hunt’aq kananpaq tanqarqan.
¡Anchatan kusikunchis Jehová Dios sut’ita willawasqanchis imakunamantapas mana ruwananchispaq!
(Qaway 13, 15 parrafokunata).
Chayna kasqankum ancha sasa karqa kuraq ususiykuta sapa kuti correginaykupaq.
chinkasqa.
Ichaqa sut’inmi kashan mana yachay atina accidenterayku carrerapi atipasqanku.
Yaqapaschá divorciasqa runata reqsinki, yaqapaschá hukmanta aswan askhata.
Hayka watayuqtaq kanki?
Hinaspapas mamanmanmi sut’incharqan imarayku esposanta respetananta (leey Genesis 2:24, 1 Corintios 13:4, 5 ).
[Uchuy willakuy]
Apóstol Pedron kallpacharqan: “Diospa ovejankunata michiychis, ama tanqasqallachu, aswanpas munayniykichismanta; amataq mana honrado gananciata munakuspachu, aswanpas tukuy sonqowan”.
Ichaqa, Saqra Edén llaqtapi mana allin ñanninta qallarisqanmantapachan llullakuyninwan runakunata wañuchirqan.
b) ¿Imataq yanapawasun mana manchakuq kananchikpaq?
Jehová Diosman prometekusqaytan hunt’asaq, arí, llapa llaqtanpa qayllanpi.
Huk kutinmi niran: “Mikhunata ruwaspaqa wakchakunata, mana puriy atiqkunata, wist’ukunata, ñawsakunata invitay. hinaspa kusisqa kanki, mana imawanpas pagasusqaykirayku”, nispa.
Rezakuy.
Chaymantapas, imaymana kayta raymichanku raymikunawan, ceremoniakunawan, chaypin velakunata rawrachinku, takikunata tocanku otaq mañakunku.
Llapanchismi allinta tapukunanchis: “Sichus pipas qarqosqa kanman otaq iñiq t’aqamanta t’aqakunanpaq decidikunman chayqa, ¿kallpachakuymanchu sapa kutilla paywan rimanaypaq?
TAKIKUNA: 94, 65
Huk ladumantaq, tukuy runas taytap ruwayninkunawan yanapanakusqankuqa ancha allinmi.
Chayqa allinmi, Cristoq wawqenkunaqa “hanaq pachapi [paykunapaq] waqaychasqa” suyakuypin yuyaykunanku karqan.
Imayna yachachisqanchikta, discipulokunata rurananchiktapas, kallpanchakunanchikmi aswan allin kananpaq.
Chayqa caliza rumimanta tallasqa p’uyñu, warmip tullunkuna hap’iq, aycha ismuruptin chaypi waqaychasqa.
Luisqa amigon qhelli ruwaykunata qhawaq kasqanta yachaspan llakikusqanmanta willaran, umalliqkunaman rinanpaqtaq yuyaycharqan.
Kunanqa Taytanta anchata munakuran.
Ichaqa askha ñak’ariykunapiña Jobqa qhalillapunin kasharqan.
Invitaykimanmi Juan 6: 38 textopi Jesuspa kay nisqankunata leenaykipaq: “Hanaq pachamanta uraykamuni manan munayta ruwanaypaqchu, aswanpas kachamuwaqniypa munayninta ruwanaypaqmi”, nispa.
b) ¿Imapaqmi kallpachakunanchis?
¿Chay sonqowanchu iñiqmasinchiskunata tratanchis?
Mana iskayrayaspa, chay sumaq kayninmi yanaparqa mana chay ratopi pruebakunatawan sasachakuykunata qawanankupaq, hinaspa qawarqakuña Jehova Dios paykunapaq ruwachkasqanta hinaspa hamuq tiempopi ima ruwanantapas.
Hinaspa, ¿cheqaqchu Diospa munayninta ruwananchispaq kallpachawaqninchis familianchista astawan agradecekusqanchis, munakusqanchispas?
Aswanpas mana iskayrayaspa rimaspaykiqa admirakuwaqmi chaylla saqisqankumanta (tupachiy Lucas 4:12, 13 ).
Chhaynaqa, Jehová Diospi confiasunpuni, imaynan Proverbios 3: 5, 6 textopi yuyaychawanchis hinata: “Tukuy sonqowan Señor Diospi confiay, amataq yuyayniykipi hap’ipakuychu.
Chaymantapas allinmi kanman chay runata invitay imapas mikhunanpaq otaq puriq rinanpaq.
¿Imatataq rurarqa?
Jesuspa prometesqanmi yanapawanchis Abrahan hina Jehová Diospi confiananchispaq.
Chaymi yuyarinqaku imarayku casarakusqankuta.
Jehová Diosmi ñawpa tiempopi llaqtankunaman kay kamachikuyta qoran: “Yuraq chukchapa ñawpaqenpin sayarinki, machu runaq runantataq qhawarinki”, nispa.
Ñawinchay qillqasqa Yachaq masey.
Chayqa kanmanmi tawa ñawpaq librokuna, sutichasqa “Judá reykunapa tiemponpi imakuna pasasqanmanta libro”, “Judá hinaspa Israel reykunapa libron”, “Israel reykunapa libron” hinaspa “the Israelpa hinaspa Judá nacionpa reyninkunapa libron”.
Imanasqa? Achka razonkunaraykum. Ñawpaq siglopi cristianokuna hina pisillan karqanku, askha runakunaq mana gustasqan kaqkunatataq yachachirqanku.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
TAKIKUNA: 75, 116
Aypay.
Hinan taytan waqarqan. ”
Tawa wawayoq testigo runan nin, mozo-sipaskunaqa tayta-mamankuta astawan confiasqankuta, imarayku wakin ruwaykunata decidisqankuta willaqtinku.
Paykunamanta askhan tukuy tiemponkuwan evangelista, misionero, Betelpi llank’aq ima kanku.
Chaymantapas, Bibliapi confianchismi, Diospa Simin kasqanpi creesqanchisman hina.
Iskaynin willakuykunawanmi Jesusqa hanaq pachapaq akllasqakunata anyarqa, ama millay qella sirviente hina kanankupaq.
Bibliamanta huk tapukuykunapas
Jehova Diosman hapipakusun.
Kay tapukuykunata kutichiyta atiwaqchu icha manachu chayta qhaway:
[Foto 22-23 paginakunapi].
Chhayna kaqtinqa manan sasachu kanqa paykunapaq entiendey imaraykun wawanku chhaynata comportakunku, imaraykun sapa kutilla yuyarichinanku wasipi kamachikuykunata.
Ichaqa 10 mana hunt’aq qhawaqkunaq hukmanyachiq willakuyninta uyarispankun “manan yuyarirqankuchu makinta”.
(Leey Genesis 5:5 hinaspa Romanos 5:12).
Sapa killam iñiq t’aqakunaqa chay qullqita apachinku llaqtankupi serviq Jehová Diospa testigonkunapa oficinanman.
Qawakunkim piensasqaykimantapas aswan achkata paykunapaq ruwayta atisqaykita.
Chakra llank’aypi wiñasqa kaspaymi qonqaylla tarikurqani Ámsterdam llaqtapi, chayqa Países Bajos nacionpi aswan hatun llaqtan.
Llapallankum kuyarqaku yachachisqayta.
plagakuna.
Chay yuyaychaypas chay iñiqmasikunaq ejemplonpas anchatan yanapawarqan.
Chay discursopin sut’incharqan Bibliaq willakuyninta predicananchispaq ruwananchis kasqanta, runakunaq kawsayninku chaymanta dependesqanrayku.
Ichaqa yuyarisun: runata manchakunapaq hampiqa Diospi iñiymi (leey Proverbios 29: 25).
b) ¿Imatan mañakushallananchis, imarayku?
SUJETO DE CUBIERTA
Cheqaq kaqta yachasqanmantapachan manapuni tusuyta atinchu, cristianokunaq huñunakuyninpipas, manchakuspanmi ñawpaq kawsayninmanta millay munapayaykunata otaq yuyaykuykunata rikch’arichinman.
Decidirqanim ñuqapas precursor especial kayta munasqayta.
Qatiqninkunamantam puntataqa chunka iskayniyuqta akllarqa, chaymantañataqmi qanchis chunkata.
Qatiqnin watapiñam enteron Bibliata puntata tikrarurqaku.
Payqa allintan yacharqan sapanka iñiq t’aqa espiritualpi imayna kashasqanmanta.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi kaq dibujota).
Tawa kaq razonqa Jehová Diosmi akllakun hamuq tiempopi tukuy ima pasawananchista mana yachananpaq.
Wawqi.
Imanasqa?
Chhaynaqa espiritual mikhunanchispaqqa Biblian astawanqa yanapawanchis.
kimsa kutikama.
32 “¡Mayna rikch’anachiykuna! ”
Chhaynapin hamuq tiempopi hunt’asqa “Diospa churinkuna” kasun.
Allpapi chiruta siq'ichkani.
¡Mayna hatun atipaymi!
Aswanpas juzgasqanchisllapi confiaspaqa pantachiwasunmanmi.
Hinaspapas askha precursorkunan huk simita yachanku otaq huk llaqtakunaman astakunku predicanankupaq.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa qhawarin sapanka kamachinpa atiyninta.
Diospa Simin Qelqata estudiasun allin yachayniyoq, allin equipasqa kananchispaq.
Babiloniapi preso apasqa israelitakuna Isaiaspa willakusqan ima profecian hunt’akusqanta rikurqanku?
KAY pachapi askha simikuna imaymana kayninpas —yaqa 7.000 simikunan— sasachan viajekunata, negociokunata, educacionta, gobiernokunaq llank’aynintapas.
¿Pipas uyarichkanchu?
Llakisqa kasqanta qawachispanmi pachantapas llikirurqa, chaymi chaylla runankunata kacharqa Jehova Diosta tapunankupaq.
(Qaway 15 parrafota).
Chayraykun Pablo advertiran: “Diospa qhapaqsuyunpiqa manan kanqachu qhelli huchapi puriqkuna, idolokunata yupaychaqkunapas, nitaq wasanchay hucha ruwaqkunapas, nitaq huk qharikunawan puñuyta saqeq runakunapas, nitaq paykunawan puñuq qharikuna.
Qosaymi chaypi wichqasqa kachkan.
Iñiqmasinchikkunata pampachaspaqa qawachinchikmi kuyasqanchikta hinaspa Jehova Dios pampachawasqanchikmanta agradecekusqanchikta.
anto de gallo
Yaqapaschá yuyaykunki, yaqa llapan runakuna hina, allin amigokunayoq kayqa ancha allin kasqanmanta, amigo kayqa computadorapi otaq smartphone nisqapi pantallapi iskay kinsa ñit’iyllamanta.
Paymi yuyarin: “Manan munakuypas suyakuyniypas karqanchu”, nispa. 15 watanpi kashaspan abuelonkunaman astakurqan, paykunaqa Jehová Diospa testigonkunan kanku.
¿Ima hatun decidisqaykikunan yanapasunki Dios servinaykipaq?
Chay tapata mayllakuy.
Ichaqa aswan importante kaqtan Jesusqa resaltarqan: sichus huk iñiqmasiyki phiñachisunki chayqa, manaraq Diosman ima regalotapas haywashaspaykiqa paywanmi thakpi kawsanayki.
Kunanqa chay islakunamanta askhan turistakuna hunt’a kashan.
Moisesman kamachisqanta qosqan qhepallamanmi Jehová Diosqa Israel llaqtata ‘qhispichiq’ hatun sutinta hunt’arqan.
Ajllasqa runakunaqa huk t’aqa hinan ñawpaqmantaraq decidisqa karqanku, chay warmiq miraynin Satanaspa umanpi k’irinanpaq Jehová Dios yuyaykushaqtin.
Mesiasmanta rimaq Hebreo Qelqakunapi profeciakunata t’aqwispa, chay waynaq kawsasqan tiempopi imayna hunt’akusqanta qhawarispa.
Chaymantapas Bibliapa yachachikuyninkuna uyarisqanmi anchata consuelarqa.
Pablon nillantaq: “Ama qhella kaychischu. Espirituwan k’anchariy. Jehova Diosta sirviente hina serviychik”, nispa.
Jesuspa nisqan hina, onqosqakunaqa doctortan necesitanku yanapananpaq.
Hamuq tiempopi suyakuyninchismi garantizasqa kashan Jesuspa kawsarimpusqanwan.
Manam tardechu kanqa ”.
Chaymantapas Mateo, Marcos hinaspa Lucas ninku, soqta kaq horata, Jesus k’aspipi kashaqtin, “isqun horakama” laqhayaq hallp’aman hap’iykusqanmanta.
* Paypa suyasqanqa chanin kananchismi.
Askha runakunan agradecekuspanku Biblia estudianaykupaq invitawasqaykutaqa chaskirqanku.
Soldadoqa kutichisqa: —Chaymantaqa qanmi kanki qatiqninpi baleasqa, nispa.
¿Imaraykun Pablo entiendenman pisi kallpa runakuna imayna sientekusqankuta?
Chayqa allinmi, Bibliaqa tukuy sonqowanmi nin: “Pipas sonqonpi confiaqqa sonso”, otaq mana yuyayniyoq.
Jehová Diosta puntapi churayqa yanapanmi familiakuna aswan kusisqa kanankupaq.
Janetqa llank’anata tariranña chaypas, manan llapa gastokunata pagananpaq hinachu ganaran.
Hinaspa iskay kaq, teorías nisqakunan kikinmanta thuñikusqanmanta, allinta qhawarisqa kaqtin.
Paymi niran: “Mana allintachus rimarqani chayqa, mana allinmanta willakuychis; ichaqa [allinta rimarqani] chayqa, ¿imaraykutaq maqawanki? ”.
¿Kusikurqankichu Qhawaq revistata leespa?
Kutichiyta tarinaykipaqqa ñawpaq Egipto llaqtamanmi kutinayki.
¡Mayna allin ejemplon kay tiempopi cristiano umallikunapaq!
Arí, sichus piensanki ima documentopas chinkapusqanmanta otaq suwakusqanmanta chayqa, chaylla willay.
Ichaqa rey churasqa kasqan qhepamanmi orgulloso kapurqan.
Diospa chanin kaynintaqa manan tupachiyta atisunmanchu runaq guerranwanqa, manan yachanmanchu runakunaq sonqonpi imakunachus kashan chayta, Diosmi ichaqa yachan.
Rikurqanim Bibliapi chiqap kaqpa atiyninta 26
Chay llaqtapi iglesiaq vendesqanqa ancha chaninniyoqmi karqan, sasa entiendenapaqtaqmi karqanpas.
Iskay wataña divorciasqa Martina nin: “K’iriq rimaykunapi yuyaykunaymantaqa Diospa qhawarisqanman hina imatapas qhawarinaypaqmi kallpachakuni.
Ichaqa 1914 watapiqa hukniraymi karqan.
Jonatan huch’uyyaykukuspa Jehová Diosman hunt’aq kasqanrayku, Abnertaq mana.
Sonqoykutan p’akirqan ñak’arishaqta rikuspa.
Abrahamqa kasukuqmi, wasinpi llapallan qarikunata señalan
Piensanchikmi hukkuna mana allintachu chay llamkayta ruwanankuta.
Chay p’unchay tukukunanpaqqa sapanka runan decidinanpaq oportunidadta tarinqa, manataqmi herencia hina huchayoqchu kanqa, manataqmi millay pachapas kanqachu.
¿Imatawantaq ruwananchik espirituta mana llakichinapaq?
Biblian paykunata sutichan nefilim nispa, chay simiqa “ch’usaqyachiqkuna” otaq “hukkunata urmachiqkuna” ninantan nin.
Imanasqa?
Pedro mayninpi mana takyasqa hinaña rikhurirqan chaypas, Jesusqa Cefas sutitan churarqan, chay sutiqa “qaqa” ninanmi.
“Tiqsimuyuntinpi pachak millonnintin runakunatam yuyay unquywan unquchin, chaynallataq kuyasqanku runakunatapas.
Chay runakuna cristiano kayta chaskikuspankuqa, Diospa kallpanpa yanapayninwanmi invitacionta mastarinkupas.
Misipa chukchan
Llakikuypaqmi kunan tiempopi achka tayta-mamakunaqa mana munankumanchu hina kallpanchakuyta munasqankuman hina.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun kay tapukuypa kutichiyninta hinaspa Jesuspa profecianwan tupaq huk tapukuykunatapas.
Cheqaqmi mana kapuq valorniyoq willakuykunata apamusqanchis, ichaqa yuyaykusun, mana allintachu reqsichikuspa, qonqaylla rimayta qallarirqayku kay hinata tapuspa: “Sichus kay pachamanta ima sasachakuytapas horqowaq chayqa, ¿imatan ruwawaq qichuy? ”.
Qhawarisunmanmi iñiyninta imayna rikuchisqanmanta, kallpachakusunmantaq payta qatipakunapaq.
BIBLIAN NIN:
Hinaspapas yachachinmi imayna kutichinankupaq, cientificokuna laboratorionkupi pruebarqankun kawsayqa sapallanmanta paqarimusqanmanta.
Chayna mana allin sientekuykunata, chiri kaytaqa manam pisipaqchu hapichwan, chaymi qawachin mana kuyakuyniyuq kasqankuta.
Watakuna qhepamanmi apóstol Pablo Titoman carta qelqasqanpi rikuchirqan Cristo “tukuy mana allin ruwaykunamanta kacharichiwananchispaq, pay kikinpaq ch’uyanchawananchispaq, allin ruwaykunapi tukuy sonqowan puriq llaqtata ch’uyanchawananchispaq”, nispa.
Huk robottaqa programayta atikunmanmi pelotata hap’inanpaq, ichaqa chaytaqa ruwanqa ancha controlasqa kashaqtinllan, manan mana programasqa kaqtinqa.
¿Imataq Israel runakunawan pasarqa mana allin compañiaman hukllawakusqankumanta?
Josafatmi runakunata kallpancharqa Jehova Diosta hinalla yupaychanankupaq
Iskay kinsa watakuna ñawpaqtaraqmi cientificokunaqa mana anchatachu qhawarirqanku kay ruwayta, qhali kaypaq ancha allinña karqan chaypas.
Cristianokunaqa decidisunmanmi ima niyta munasqanchista, ima ruwananchistapas otaq p’achakunanchistapas.
Paypa rimasqanmi astawan kallpanchawarqa Diosman sunqu kay munasqayta.
maw.
Qhawarisunchis Jesuspa ejemplonta.
Profeta Habacucmi niwanchis “[kay pachaq tukukuyninmanta] rikusqanchisqa tiempopaqraqmi”, nispa.
Anchatan agradecekunchis Jehová Diospa yuyaychasqan Simin Qelqapi ancha valorniyoq cheqaq yachachikuykunata
Titoman carta apachisqanpi, ¿imatataq Pablo nirqa concienciamanta?
¿Imataq Daniel libropi nin Satanaspa munaychakusqanwan pasananta?
Chiliwan, khuchi qarawan, chuñowan ima wakichisqa patachiqa gustanmi.
Biblian willan Jehová Diospa sutin kasqanta.
Huk ejemplon kanman “Carta a las Conferencias Episcopales ‘Diospa Sutinmanta’”, chaytan horqomurqan 29 junio killapi 2008 watapi, Congregación para la adoración divina y la disciplina de los sacramentos.
Yaqapaschá wakin phiñakuypas contrapipas karqan reypa wasi imayna kamachikusqanmanta, Jezabelpa influencianmanpas.
Sut’inmi huk wasi mana sapallan ruwasqa kasqanqa.
(Qaway 16 parrafota).
Pabloq allin nisqan hina: “Yachanchismi llapa kamasqakuna kuska waqashasqankuta, kunankamapas kuska nanashasqankutapas”, nispa.
Khuyapayakuyqa askha huk allin ruwaykunatan hap’in, munakuy, qoykukuq kay, sumaq sonqo kay ima.
Ichaqa yuyariy askha ruwaykuna kasqanmanta, hukninmi pampachay.
venenowan.
¿Imaraykun Biblia yanapawasunman?
"Rikurina! Reynikiqa hamuchkanmi".
Alicjaqa reqsikullantaqmi: “Divorciakusqankumanta pusaq watañan pasarqon, mayninpitaq hukkunamanta pisipaq qhawarikuni.
Payqa tukuy sonqonwanmi estudiantenkunata interesan, atisqankuman hinan imachus necesitasqankuman hinan cambian, imaynapi tarikusqankutapas qhawarin.
Chhaynapin santo espirituq pusasqanta qatikunanchis (leey Eclesiastés 11: 4 - 6 ).
Ichaqa casado kawsayqa huk pruebakunapin tarikunqa, chaymi obliganqa mosoq sumaq kaykunata wiñachinankupaq.
Salomonqa ancha riqsisqam karqa.
¡Jehová Diospa kamachin! ”. (Qaway 13, 14 parrafokunata).
Chay 144.000 espirituwan akllasqa cristianokunan “Corderota maymanña riqtinpas qatikushanku”.
Kunanpas kaqlla.
Imaynan Adanwan llapa runakuna wañushanku, chhaynallataqmi Cristopi llapa runakuna kawsachisqa kanqaku. ”
Jehová Diosmi qowanchis munayninta ruwananchispaq, paywan kuska llank’anapaqpas.
Paykunaqa kusisqan kashanku Jehová Diosman hunt’aq kasqanchista, tukuy imapiña aguantashasqanchista.
Ichaqa qankunamanta aswan hatun kaqmi kanan ministroykichis.
Arí, sichus qosayki otaq esposaykita qhawarinki imarayku quejakunaykipaq chayqa, tarinkin.
Ama ima inversióntapas ruwaychu legítimo kasqanmanta seguro kanaykikama, may kallpawanña tanqasunkiku chaypas. ”
Kay sasachakuy pachapi kawsasqanchikpiqa achkatam tanteananchik.
¿Pitaq ñoqawan atipanakunman?
Jehová Diospa munayninmi llapa nacionkunamanta runakuna payta yupaychanankupaq (leey 1 Timoteo 2:3, 4 ).
Chaymantapas, “imaynachus [...] kasqankuta pruebashananku”, chaymi espiritualidadninkuta, “hayay atisqankutapas” iñiyninkupi ruwasqankutapas chaninchananku.
Tentacionkunata atipanapaq atiy
¿Ima razonkunayoqmi chayta ruwananchispaq?
Jehova Diosqa ancha atiyniyuq kaynintam qawachinqa wañusqakunata kawsarichispa
EL EMPERADOR QIN SHI HUANG
Armagedón maqanakuypi tukukuyman chayaspaqa, hatun ñak’ariyqa hukniraymi kanqa, “kay pacha qallarisqanmantapachan mana chay hinachu”.
Ichaqa Biblia estudiasqanmi suyakuyta qorqan.
Jesusmi kamachiran: “Cesarpa kaqninkunata Cesarman qoychis, Diospa kaqninkunatataq Diosman”, nispa.
Ima sasachakuytapas usqhaylla allichanankupaqmi kallpachakunanku, manaraq p’unchay tukukushaqtin.
b) ¿Imatan kay yachachikuypi rikusun?
Chayna kaptinqa piensarisun Santiagomanta rikchanachiypi allin ruwaq runapi.
Munakuyqa pitapas anchata munakuymi.
Ichaqa, espiritualpi qhaliyananpaqqa huchasapa runaqa Diospa Simin Qelqapi cristiano umallikunaq yanapaynintan chaskinan, chhaynapin rikuchinan cheqaqta pesapakusqanta.
Ukhuykipi, sonqoykipi (leey Marcos 7: 20 - 23).
Achka runakunatam yanaparqani cheqap kaqta yachanankupaq, paykunam ñuqapaqqa churikuna hina rikurirunku.
Jesus hinan runakunata yanapanchis Jehová Diosta necesitasqankuta reparanankupaq.
Qhawarisunchis Bibliapi wakin yachachikuykunata, yuyaychaykunata ima, chaykunan yanapasunki asignacionniykipi allinta ruwanaykipaq.
Chayna alabakuq titulota mana chaskispanmi Jesusqa Jehova Diosta hatuncharqa hinaspam qawachirqa cheqap Dios tukuy allin kaqkunapa paqarimusqanta.
Crag.
Israel nacionpa pisi equipasqa soldadonkuna Tabor orqopi huñunakuptinkum, Sisarapa ejercitonqa mana manchakuspa chay wayquman yaykururqaku.
• ¿Imataq qawachin Judá reino urmaptinpas Jehova Diosqa kamachikuq kayninta qawachichkarqa?
Joel maman Adawan kuska
Munakuyninraykum Jehová Diosqa allinta allicharqa. Imayna? Ñawpaqtaqa, munakusqan hanaq pacha Churinpa kawsaynintan milagrota ruwaspa huk doncella sipaspa wiksanman churarqan, chhaynapi hunt’asqa runa hina nacenanpaq.
Yaqa iskay watañan pasarqan leeyta tukunaypaq, ichaqa yuyaykurqanin cheqaqtapuni Ruwawaqniyta reqsisqayta: imayna kayninta, gustasqan mana gustasqan, maykamachus atiyniyoq kasqan, yachayninpa ukhunchasqa kasqanpas.
Huk ejemplota qoy.
Imatapas ruwaspa bibliapa nisqanman hina hukkunaman apaptinchikqa, chaynatam tapuwachwan: “¿Imataq makiykipi kachkan? ”.
Ñawi.
¿Imaynatan ruwani amigoy phiñachiwaqtin otaq phiñachiwaqtin? ”.
Orgullosomanta ñawsa kaspanmi runankunawan kuska israelitakunata qatipakurqa, hinaspam chay corredorninta lamar quchata chimpananpaq kallpanchakurqa.
Bibliapin sut’inchakun kacharichiy chanin ancha hatun kasqanmanta, chaymi mana hayk’aqpas aypay atisqanchisman hinachu kanman. Sinchitan necesitarqayku Diospa yanapayninta huchamanta wañuymantawan kacharichiwananchispaq.
"Tukuy sonqoykiwan Señorpi confiay".
? Cristoqa ‘Diospa atiyninmi’ .
Iñiqmasinchikkunaqa manam ñuqanchiktachu nitaq huk runatapas serviwanchikchu, aswanqa Diostam.
Hinaptinmi, allin hinaspa chanin kay millay hinaspa mana chanin kaypa rantinpi kanqa, chay mañakuyqa llapanpim kutichisqa kanqa: “Hamuy gobiernoyki.
b) ¿Imaynapin pruebasqa karqan Jehová Diosqa allin chaninpipuni ruwasqan?
Hinaspapas manan kutichiyta tariyta atirqanchu.
Chhayna kaspaqa, yaqapaschá ñawpaq parrafokuna yanapasunkiman, aswan allinqa Churiq sutinpi bautizakuy kasqanta.
Tukunanpaqmi nin: “Biblian kawsayniyta cambiaran”, nispa.
Qhawarisunchis Jurandir sutiyoq runamanta, payqa gobiernoq llank’ananpin llank’an.
¿Pablo Quispeta riqsirqankichu?
¡Kaykunan [sapallan] ñanninkunaq kantunkuna, ¡ima ch’usaq rimaymi paymanta uyarisqa!
Colegiopi hatun wataypi ñawinchayta qallarirqani, iskay watataqmi tukurqani.
Padrastro churin.
Chhaynapin chay mina ukhupi nina rawray kaqtinqa qespichiqkuna apanankupaq.
Chaytan reparanchis Jehová Dios Israel llaqtata imayna tratasqanpi.
Jehova Diosqa sapa kutim serviqninkunata pusarqa.
Ichaqa kachariwarqankun mana ayqekunaykupi confiasqankurayku.
Hinaspataq sut'inchan "pimantachus [cristianokuna] sutinta horqorqanku Cristo, Tiberio kamachikuyninpi wañuchisqa karqan procurador Poncio Pilato" (Annals, XV, 44).
Hinaspa yuyaymanasun “ñawpaqtaqa Diospa qhapaqsuyunta chanin kaynintawan” maskhaspa ima premiokunatachus chaskisqanchispi, chhaynapin iñiypas kawsarichikun.
[22 paginapi rimariy].
3) Imakunapas manan "kamay qallariymantapacha imaynachus kasqanman hinachu purin".
Jesucristomanta rimaspaqa iskay atiytan Dios qosqanta nin: Jehová Diospa ñawpaqenpi runakuna allinta sayanankupaq, wañusqakunaq kawsarimpusqanwan kawsayta qonanpaqwan.
Sut’inmi sut’i rikukuq Diosqa aswanta qhawarirqan paypaq tukuy sonqowan qokuqkunaq necesitasqankuta.
Pisi qolqeyoqmi kani, sapa iskay semanamantan hospital pagawaqku.
Hinaspapas espirituq kamachisqan kashaspaqa manan hayk’aqpas mana pampachanapaq huchataqa ruwasunchu.
Cristianokunaqa astawanmi Diosta munakunanchis.
Kachamuway ".
Llamp’u sonqo runakunata huch’uyyaykukuq runakunata amachananpaqmi, Diosqa Nínive llaqtapi tiyaq runakunata ruwasqanman hina maqanakuq runakunata ruwanqa.
Excluy.
’ Ichaqa, ¿pitaq hamunan p’unchaypi aguantanqa, ¿pitaq sayarinqa rikhurimuqtin?
Llapa huñunakuykunamanmi riyta qallaykurqa, espiritualpi ñawparirqa, 2006 watapi bautizakurqa.
Wañuy.
Tapapi titulota qawaylla: Qhawaq revistata. Jehová Diospa Reinonmanta willaspa.
Jehova Diosqa serviqninkunatam waqaychan
Pablon Corinto llaqtapi kaqkunaman kayta niran: “Allin yachayniyoq kasqanchisqa Diosmantan hamun”, nispa.
Chaypi wichaymanmi disparasaq.
“[Jesusmi] orqoman wicharqan; hinaspa […] discipulonkuna payman hamurqanku; hinaspan [...] paykunata yachachiyta qallarirqan. ”
¿Imanasqataq Jesusqa chay tiempopi religionpi umalliqkunamanta hukniraq yachachiq karqa?
Cheqaqtapunin Josueqa chay tiempopi qelqasqaña Bibliaq libronkunapi kallpata tarinman, valorniyoqtapas tarinman.
Bautizakuspaqa Jesusmantam yachananchik.
Kay sumaq Evangelioqa, qallariypiqa judiokunamanmi rimasqa hina, Jesustan rikuchin prometesqa Mesias, Diospa Churin hina.
¿Imaynatan akllasqa runakuna chay yachachikuyta hunt’arqanku?
Jesuspa tiemponpiqa manan anchatachu kay pachaqa hukniraq karan, paymi niran: “Sapa p’unchaypaqmi allin millay ruwaynin”, nispa, chaymi kikin llakikuyninpas mana chanin kayninpas.
ESCUELA SENIOR
SERIE DE CUBIERTA
Jesusmi apóstol Juanman willaran Diospa Gobiernonpi kawsaqkunapaq hamuq tiempopi imachus pasananta: “¡Qhawariychis!
¿Imaynatan sut’inchawaq Efesios 4:30 nisqanta?
Ichaqa chayasqayku tardepin sinchita parayta qallarirqan, chaymi asamblea ruwakunman karqan.
K’ANCHAYPA, MUNAKUYPA, IÑIYPA ÑANMANTA RUWAY
Chaymi tiempowanqa casarakurqayku.
Chaykunaqa kawsaq pruebakunan kanku mana maqanakuyniyoq kay pacha atikusqanmanta. Biblian prometekun pisi tiempollamanta Dios kay Pachapi tukuy mana allinkunamanta ch’uyanchananta.
Chay qhepamanmi wañunankupaq sentenciarqan.
Chhaynapin allinta tratasun Jehová Dios hina (leey Proverbios 15:28).
Manan mayqen ñawpa qelqapas chhayna askha qelqakunayoqchu, unay tiempomantapas.
Hinan paywan kuska “hanaq pachapi askha runakuna Diosta yupaychaspa nirqanku: ‘Dios hatunchasqa kachun, kay pachapitaq allin munayniyoq runakuna ukhupi thak kachun’”, nispa.
munakuy recíproco nisqa
Jehová Diosqa anchatan valoran Reinopaq warmikunaq yanapayninta
Paymi qawachirqa ancha kusikuy pachakunapi kawsasqanchikta, ichaqa ancha serio pachakunapipas, Señorpa punchawnin asuykamusqanrayku.
Hinaspapas cheqaq kaqmi, hukmanyasqa kasqanchista saqeyqa manan yanapanmanchu llakikuyta pisiyachinapaq, manapaschá allinchu kanman.
Jehová Diosqa, kusisqa, allin kawsayta kawsanankupaq tukuy ima necesitasqankuta qosqanmantaqa, animalkunatan kamachiran.
Huk Testigokunawanmi Ashland (Kentucky) llaqtapi carcelpi kasharayku guerraman mana risqaykurayku.
Qhawarisunchis imarayku chayta nisqanchismanta.
Bibliapi profeciakuna hunt’akusqanta reparaspankun mana manchakuspa willarqanku Diospa Reino qallarisqanta.
Biblian nin: “[Allintan] yachanki ovejaykikunaq rikch’ayninta ”, nispa.
¿Ima kutichiytan qowaq?
¿Imatataq chay ruwayqa ñuqanchikpi ruwananchik tiyan?
Piensarqanim imamantapas paywan rimayta atisqayta, sasa entiendenapaq temakunamantapas.
Biblian yachachin hanaq pachapi akllasqa cristianokuna kay pachata kamachinankupaq kawsarimpunankuta.
Piensariy Annewan ima pasasqanpi, payqa yaqapaschá precursora regular karqa.
b) ¿Imaynatan piensanki Asapa ejemplonta qatipakusunman?
Mamayqa 20 watayoqllaraq kashaqtinmi wañupurqan, chaymi ñañay Doris — tawa watayoq? — ñoqatawan — iskay? watayoq—— taytaypa cuidasqanta saqerqan.
Qanpa yuyaykusqaykiman hina, ¿mayqin t’aqataq rikuchin Diospa espiritun kasqanta?
Hinaspapas llakikusqaykita qawachispaykiqa, Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq t’antata mikuspa vinotapas tomawaqmi.
Chaypiqa musuq simiwan, musuq costumbrekunawan, mikuykunawan ima tupanmanku, chaynallataq riqsisqankumanta ancha hukniraq kawsaykunawanpas.
Tayta-mamaymi Jehová Diospa testigonña kapusqaku.
Chhaynaqa, ¿imatan aypanku wawankuta sumaq sonqowan Diospa kamachisqanman hina yachachiq tayta-mamakuna?
Chaymi llapa leeqniykuta kallpachayku chay yachaypa maymanta hamusqanmanta yachanankupaq —Bibliamanta— hinaspa kallpachakunankupaq chaypi nisqanta ruwayman churanankupaq, imaynan Jesuspas ruwarqan hinata.
Diospa Simin Qelqatan tukuy sonqowan estudiananchis, yachasqanchistapas ruwananchismi, chaywanmi ‘allinta mana allin kaqtapas reparananchispaq’.
¿Imaynatataq hunt’aq kamachipa nisqanman hina ruwasqaykiqa Jesuswan allinpi kawsakunaykipaq yanapasunki?
Chaymantapas, cheqaqtapunin kallpachanqa llapa Diosta espirituwan cheqaqtawan yupaychaq runakunata, pisi tiempollamanta Magog llaqtamanta Gog ejercitonkunata huñuspa, qhepa ch’usaqyachinanpaq (leey Ezequiel 38:2, 8, 9, 16).
Ima ruwaytapas makiyki tariqtinqa atiyniykiwan ruway, manan ima ruwaypas, yuyaykuypas, yachaypas, yachaypas kanchu Sepultura [aya p’ampana], maymanchus risqayki cheqaspiqa”, nispa.
Ichaqa manan sapanchasqa unu hunt’ayllachu chaymantaqa. Chiqap hanaq pacha mama qucham Pachamamaman wichiykuspa boteta kuyuchin.
Yaqa iskay waranqa watañam Jehova Diosqa churinwan kuska rey kanankupaq akllachkan.
Faraonqa creerqanmi Moises qatikuqninkunapas huk toqllaman urmaykusqankuta, chaymi ejercitonqa paykunata atacanankupaq alistakurqanku.
¿Imanasqataq bautizakurqa?
Jesusmi yachachirqa Diosta servinapaq mana kikillanpaq munaq kayqa ancha allin kasqanta. Imanasqa?
-Kaypi kaspaykiqa manam wawqiyqa wañunmanchu karqa, nispas nin.
Chaymantapas, Moisespa profetakunawan rimasqanku ñawpaq hebreo simitan yacharqan, judiokuna huñunakusqanku cheqaskunapi sapa semana textonkuta leesqankurayku.
¡T'antata rantiy qaqaykipaq!
537 watapi manaraq Cristo hamushaqtin.
Jesusmi qatikuqnin kayta munaq runata niran: “Wasiykikunaman riy, hinaspa willay Señor Diospa tukuy ima ruwasqanmanta, khuyapayakuyninmantawan”, nispa.
¿Imanasqataq ñuqanchikpaqqa ancha allin mana wañuq espiritu hina kawsarimpusqan, ¿imaynatam kallpanchawanchik Jehova Diosta hinalla servinanchikpaq hinaspa Reinomanta willakunapaq?
Paykunaq ñawpaqenpin kasharqan “mana mereceq sumaq sonqo kaypa tiyananman” asuykunankupaq.
Payqa manan munarqanchu wawankunamanta consuelo kayta, manaña kasqankurayku’, nispa.
Nirqam Jehova Diospa contranpi huchallikuptinkuqa mana pipas paykunapaq mañakuyta atisqanmanta, ichaqa manam corregirqachu nitaq corregirqachu.
[Uchuy willakuy]
Chayraykum nichwan: “Dios saqiptinqa yanapayninwanmi aguantasaq ”.
(Leey Salmo 146:4; Eclesiastés 9:5, 10).
Huñunakuykunapi willakuy chaskisqanchikqa Jehova Dioswan Jesuswan sapa semana serviwanchik mikuy hinam.
SUTIYQA Soledad, chayqa irónico, imaraykuchus mana hayk’aqpas llapanpi sapallaychu sientekurqani.
b) ¿Imanasqataq chay promesa admirakunapaq karqa?
¿Imaynatan rikuchisunman casado kawsayta respetasqanchista?
"Sirviente" hinaspa "wasipi" nisqa rimaykunaqa kikin huñu cristianokunamantam rimachkan, ichaqa sapakama qawasqa.
Hinaspapas confianchismi Jehová Diospa yanapayninwan, paymi “payman hunt’aq runakunaq ñanninta” waqaychan.
Internetman yaykuyqa atikunmi celularkunamanta.
Hunt’aq sonqo kasqanchismi Jehová Diospa sonqonta kusichin
Pedroqa yacharqanmi chayta.
Engañakuy: Pitapas engañay beneficiota otaq derechota chaskinanpaq.
¿Manachu payta respetasunman?
Payqa chaskirqanmi Bibliamanta cursota, chaymi lamar-qocha patapi “wasinmanta” llaqta plazaman riq clasenkunaman.
Gobiernoqa tribunalkunatan hatarichirqan pikunachus soldado kasqankumanta lloqsinankuta, maykamachus kacharinankutapas.
Proverbios 13:16 textopi yuyaychasqanmi anchata yanaparan: “Yuyayniyoq [otaq cuidadoyoq runaqa] yachaywanmi ruwan, mana yuyayniyoqmi ichaqa mana yuyayniyoq kayta mast’arichin”, nispa.
Huk willakuyman hinaqa, “kuskan planetamanta —chayqa yaqa 3.000 millon runakuna— sapa p’unchay iskay dolarmanta pisi qolqewan kawsanku”.
¿Pitaq chayta qunanpaq encargakun?
Yaqachus hina kay simikunata qelqarqan 65 wata hina, Nerón qatiykachasqa kashaqtin.
Wawakunaqa ancha sumaq sonqo, allinpaq qhawariqña kankuman chaypas, sapa kutillanmi mana yuyayniyoq kanku.
Diospa santo espiritunpas paykunamanmi churan Cristowan kuska hanaq pachapi kawsanankumanta.
Wakintaq niwaqku ñawpaq kaq wawanku nacesqan p’unchay kasqanmanta.
¿Imatan Pablo ruwayta atirqan sapallan estudiasqanrayku?
Romanos libropi 12 capitulomanta kunankama t’aqwisqanchis versiculokunapin sumaq consejokuna kashan, chaykunatan sapa p’unchay kawsayninchispi, iñiqmasinchiskunawanpas allinta apanakusunman.
¿Repararqankichu sapa punchaw obligakunayki yapakusqanmanta hinaspa aswan tiempota tukusqanmanta?
10 Diosman asuykuy: Noqanchismanta llakikuq Pastor
Apóstol Pablon nirqan kusisqa kanapaq "pakasqa" yachasqanmanta.
¿Warmaykikunamanchu yachachichkanki Diospa munayninta ruranankupaq?
Chayna sutichasqa kanku hanaq pachaman riyta suyasqankurayku "kay pachapi kamachikunankupaq" hinaspa Diospa sacerdoten kanankupaq.
¿Imaynatam sasachakuykunapi tarikuspapas hinalla predicawaq?
Sut’itan pruebakunayoq kanchis p’uchukay ancha qayllallapiña kasqanta.
Chhaynaqa ama saqeychu.
[10 paginapi dibujo].
3, 4. a) Pabloq nisqan hina, ¿imapin tupan Diospa Simin Qelqata estudiaspa predicaywan?
Sapankanchismi tapukunanchis: “¿Chaynatachu yuyaykuni? ”.
Sasachakuyniyoqña kani chaypas, munakusqay esposaypa yanapawasqanraykun atisqallayman hina predicani.
Tukuy sasachakuyninchiskuna — tentacionkunaña, sayk’uyña otaq hukmanyaypas — tukukunqa aswan qhepamanmi mosoq pacha chayamuqtin.
Maqanakuy zonamanta ayqekuspa waranqa waranqa Italiamanta awqaqkuna Suizaman astakurqanku.
BIBLIAMANTA WAKIN TAPUYKUNA
? ¿Atinmanchu munakuy tukuy kawsaypi?
¿Quejakurqankuchu icha k’araktachu piensarqanku chay ruway mana chanin kasqanmanta?
Rikusqanchis hina, Diospa allin qhawarisqan kayta munaspaqa cuerponchistan Jehová Diospa chaskisqan hina kananchis.
• ¿Imaynatan rikuchiwaq Jehová Diospa p’unchayninpaq preparasqa kasqaykita?
¿Imaynatataq chayta aypawaq?
• Sasachakuykunapiña tarikuspapas, ¿imaynatan hunt’aq sonqowan imatapas ruwawaq?
Hinaspapas yaqapaschá iskay kunkakuna huk kutillapi uyariy atikusqanrayku, Jesuspa kunkanta reqsinayki, uyarinaykitaqmi, paytan Jehová Dios churarqan ovejankunata michinanpaq (leey Juan 10: 3 - 5 ). .
Chay kamachikuykunawanmi enteron pachapi Diospa Gobiernonmanta willasunman, millonnintin Bibliamanta qelqakunatapas qosunman.
Paykunan ninku: “Humilde runakunata Jehová Diosta reqsinankupaq yanapayqa mana tupachiy atina kusikuytan apamun”, nispa.
¿Imatan Jesús ruwarqan 33 watapi 14 nisán p’unchay tutapi?
Nirqanim: “Graciaqa waynallam, mana experienciayuqmi.
¿Imanasqataq mana iskayrayankichu Jehova Dios sapa punchaw necesitasqaykikunata quy atisqaykimanta?
Jesus, tayta-mamakunapaq ejemplo
Chaymantapas precursora kasqay llaqtapi circuito asambleaman rinaypaqmi oportunidadta tarirqani.
Maypipas Testigokuna kasharqanku.
Chaymantapas tarinkim www.jw.org/qu
Jehová Diosqa huk kaqninmi preparawanchik contrapi tarikuptinchikqa, Satanaspa hinaspa paypa yanapaqninkunapa imayna ruwasqankuta explicawaspanchik.
Ichaqa huk t’aqapi kamachinkunatan waqaychan, Satanaspa trampakuna churawasqanchismanta willaspa.
Piensayninta cambiananmantaqa, wawqen contra phiñakuynintan astawan kallpacharqan.
20 Wayna, iñiyniykita kallpachay
[...]
Maypitaq kanki ñuqawan mikhuq huk sapa grano sarata, huk grano trigota (Taki).
2011 watapi marzo killapi, “Pichqa llavekuna aswan allin qhali kanapaq” sutiyuq.
yachaspa.
Ñawpaq kaqmi karqan Testigokunaq sumaq sonqo kasqanku, sumaq sonqo kasqankupas.
Aswanpas Jesusmi advertiran: “Pipas wawqenwan phiñakuqqa juzgasqapin huchachasqa kanqa; ichaqa pipas wawqenta k’amiy simiwan rimapayaqqa, Hatun Tribunalmanmi huchachasqa kanqa; pipas nin: ‘¡Despreciable sonso! ’, nina Gehenamanmi wisq’asqa kanki”, nispa.
Qelqakunapiqa manan tarinchischu kay ruwaymanta hark’akuykunata.
Hinaptinmi manaña anchatachu llakikunchik, Diospi hapipakusqanchikrayku.
Qatiqnin kimsa kaqtaqa Cristo utaq apostolninkuna riqsichirqa punta pachak watakunapi.
Rachelqa cristiano waynan, 1995 watapi bautizakurqan.
¿Ima ejemplotan apóstol Juan churaran imapas cambiaqtin, yuyaqña kashaspapas hunt’aq sonqo kaymanta?
Polvoyoq, thunisqa cuartoña karqan chaypas, uyarinanpaqmi tiyaykurqan.
Puñunaykipaq puñunaman llimp’iy.
Cheqaqtapuniqa Satanasmi Jehová Diosqa mana munakunchu nitaq pampachanqachu.
Hinaspapas chay término hunt’akuqtinmi chayman haykunanpaq nirqan, hinaspan willarqan: “Qanchis p’unchayllapitaq tawa chunka p’unchay tawa chunka tutatawan kay pachaman parachisaq; hinaspapas allpa hawanmantam pichasaq llapallan ruwasqaykunata ”.
Kay Diospa pagasqan kacharichiyqa, runaman pipas qosqanmantaqa aswan hatunmi, llapanchisman wiñaypaq kawsananchispaq atiyta qowasqanchisrayku.
Hakanmi nin: “Jehova Diospa hinaspa llapa iñiqmasinchikkunapa yanapakuynintam sienteyku.
Pay hina diosqa manan kanchu.
¡Mayna hatunmi Jehová Diosta reqsiqkuna ukhupi kayqa!
Jesuspa nisqan hina, kay pachapiqa “llamp’u sonqo”, chanin, khuyapayakuq, ‘ch’uya sonqo’, thak kawsay munaq runakunallan kanqa.
Ejemplopaq, entiendenchismi imaraykun kay pachapi askha sasachakuykuna kashan, chaymi confianchis Jehová Dios llaqtanta espiritualpi cuidawasqanpi.
Riqsichiy.
Hamuq tiempopin Nabotpa familianqa saminchasqa kanqaku kawsarimpuqtinku munakusqanku runakunata hukmanta rikuspa.
Kunanqa piensarisun Saqrapas supaykunapas —Dios contra hatarispa Saqrata qatikuq angelkuna— noqanchis ukhupi kashasqanpi.
Poliqa reqsikullantaqmi: “Hin sonqo compañeroytan chinkachirqani, paywanmi kinsa chunka kinsayoq wata kawsayniypi pasarqani”, nispa.
¿Imataq ñawpaqpi Jehová Diosta serviqninkunata yanaparqa allin iñiyniyuq kanankupaq?
Satanaspas kay pachanpas munanmi creenanchista mana necesitasqanchis kaqkunata rantinanchista.
3 WILLAYKUNAMANTA APONTAY. QILLQAY IMAMANTA YACHASQANKI...
¿Hayka willakuykunatataq sapa estudiopi t’aqwina?
¿Ima ‘q’epikunatan’ kuraq iñiqmasikuna apananku?
Hinaspapas kay pachapi imakunachus qowashan chayta yuyaykunaykipaq sayarispaykiqa, sonqoykiqa faciltan engañasunkiman (leey Proverbios 14:15; Jer.
Chaymantapas, Jesusqa manam chiqap aceitewanchu akllasqa karqa, aswanqa chuya espirituwanmi.
Ñoqanchispi, cristianokuna, ¿imataq wakin ñawpaq señalkuna willawanchis kay pachaq espiritunwan apasqa kananchista saqesqanchismanta?
33 nacionkunapi iñiqmasikunata watukuspaymi kusikurqani.
Ñam rikurqanchikña kimsa rikchaq sasachakuykunata, chaykunam chaqruwachwan hinaspa espiritualidadninchikta dañarunman.
Ichaqa chay salvaq runaqa huk rikch’anachiy hina talonpi k’irisqa kanman, chaymi sinchita nanachinman.
¡Chay promesapas qanpipas hunt’akuchun!
? ¿Hayk’aqkamataq tapukusun “Reinoyki hamunan” nispa?
Ejemplopaq, piensarisun Génesis 3:15 textopi.
Yuyaymanasun Jesus, Hatun Moisespa, Diospa munaynin hunt’akunanpaq ima ruwaytachus hunt’asqanpi; chhaynapin aswan kallpachasqa kanqa kay millay pachata ch’usaqyachiqtin qespichiwananchismanta.
Kunan, ¿imaynatataq munakuywan yachachisunman?
Jesusmi nirqa kay tiemponchikpipas chayna kananmanta.
5 ¿Kanchu guardianchis angel?
Hinaspa, ¿imataq chay yuyaypi yanapawasunman?
Imaraykuchus paykunaq munasqankuqa wiñay kawsayniyoq kaymi, kay pachaq qhapaq kayninmanta otaq allin qhawarisqa kayninmantapas aswan valorniyoqmi.
Ima ruwasqayqa mana maqanakunaypaqmi ripuni otaq chay situacionta thasnuyta munaspa.
Diospa allin qhawarisqanmi Wiñay Kawsayman apawanchis, 2/15
IMATAQ BIBLIAN NIN:
¿Imatan piensaranku aswan allin kayta munasqankumanta?
Kay yachachikuymi chayta reqsichiwanchis, yanapawanchistaqmi Bibliawan maqanakunanchispaq.
Pachaknintin kilómetros noreste ladopin kashan Harán, chaypin warma kayninpi tiyaran.
Jim nin: “Negocio ruwayqa primeros auxilios hinan”, nispa. Ñawpaqtaqa yawar lluqsiyta sayachiymi. ”
Salt Lake City (Utah, Estados Unidos) llaqtapi The Deseret News nisqa periodicomi Jehová Diospa testigonkunaqa “familiapi allinta apanakunku, runakunatapas yanapanku allin llank’aq, sayaq llaqtayoq kanankupaq”, nispa.
Ichaqa Ezequiasqa manan chaykunataqa ruwaranchu.
¿Mayqintaq kay iskay ruwaykunamanta aswan allin?
Ichaqa mana allichasqa kaqtinqa usqhayllan wiñanman chay runata kamachinanpaq.
¿Imanasqataq Diosqa saqirqa ñakariykunata?
7 Bibliamanta yachachiqwan rimanakuy
Ichaqa atiwaqmi hark’ayta.
¿Segurochu kanki Jehová Dios hamuq tiempopi prometesqanta hunt’ananmanta? Ña hunt’akusqan profeciakunata estudiay, chhaynapin iñiyniykita kallpachanki.
Chiqapmi wakin suyukunapiqa legal pukllaymanta qullqi huñusqamanta hukninmi programas de ayuda pública nisqapaq qullqita qun; ejemplopaq, educación y desarrollo económico nisqa programakuna.
Para.
¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
¿Imaynatan espiritualpi, allin kawsaypipas ch’uya kayta waqaychasunman?
Hinaspapas América Latinapiqa yaqa kinsa runakunamanta hukninmi maqanakuypi huchachasqa karqan.
Mana allintachu imatapas sut’inchawaqtinkuqa chaylla allichaq kayku.
kamachikuna.
Casarasqa casarasqakuna munakuypi munakusqankuqa Diospa qosqanmi.
Apocalipsis 16:21 textopin nin runakuna kay willakuyta hatun granizota hina qhawarinankuta, Diosta ñakanankutapas.
(1 ñiqin chakra yapuy killapi 2012 watapi); “¿Diostachu llakichiwanchis ñak’arisqanchista rikuspa? ”
Diospa yuyaychasqan Eliupa nisqanqa Jobpa pruebankuna tukukuptin, Dios saminchaptinpas, kunan tiempopi tukuy sunquwan Jehova Diosta serviqkunapaqpas allinmi, chaymi suyakuywan huntachiwanchik.
Chaywanpas tapukunkipaschá: “¿Cheqaqtachu Bibliaq yuyaychasqan allinraq kashan? ”.
Payqa yuyaymanarqam Diospa kasqan pruebakunapi hinaspa unanchasqanchikpi rikuriq Diospa sumaq kayninkunapipas.
Ejemplopaq, paytan agradecekurqan Señorpa Cenanta qallarichinanpaq t’antawan vinowan utilizasqanmanta.
Arí, manaña paywan tiyayta munasqayrayku.
¡Atisunmanmi hunt’asqa kayta!
16 ¿Yuyarinkichu?
Endor llaqtapin wañuchisqa karqanku; allpapaq wanu kanankupaqmi hamurqaku”, nispa.
BIBLIAN nin “Diosqa munakuymi”, nispa.
“Kusisamiyoqmi thak-kaypi kawsaq runakunaqa, ‘Diospa wawankuna’ nispa sutichasqa kasqankurayku”.
Ruso simipi.
¿Imanasqataq Diosqa saqillan ñakariykunata?
“Chay samayman [noqaykuqa] haykuyku” chanin kay ruwaykunata saqespa, qespichiwananchispaq Diospa qosqanta chaskispa.
Kunanqa astawanmi confianchis Jehová Dios cuidawasqanchispi, mañakusqanchistapas kutichiwasqanchispi”, nispa.
Chay espiritu kamasqakunaqa libren akllakunku, kikinkuq runan kanku, Taytanku hina sumaq kayniyoqtaqmi kankupas.
Ama qonqasunchu Diosqa “sonqonchista, [riñonkunatawan]” t’aqwirisqanta, chaymi imayna ukhunchasqa kasqanchista, chhaynapi cheqaqtapuni payman hunt’aq kasqanchista yachananpaq.
Wayna, ¿imaynatataq chaypi astawan participawaq?
b) ¿Imatataq qatiqninpi t’aqwirisunchis?
[Notas]
* Familiaykupiqa precursor kaytan qhawariqku vidanwan aswan allinpaq.
maqanakuy.
Tukuchanapaqtaq, janaq pachapi, kay pachapi ima, tukuy kawsaqkuna juk jatun aylluman tukunqaku.
Tukuy imamanta, chay viajeqa astawan sasa kanman.
1943 watapi wañurqan, Rusiyapi maqanakuchkaspa.
Ichaqa aswan askhatan aypanki. Paymi kay millay pachata chinkachinqa, Jesuspa hunt’aq kamachinkunamantapas ‘askha runakunata’ salvanqa.
Hinaspapas familiata cuidanapaqmi yanapan.
Paymi niran: “Ama jurankichu, amataq hunt’ankichu, aswanpas Jehová Diosmanmi prometekusqaykita hunt’anayki”, nispa.
31 Diosman asuykusun: Kamaqmi alabawananchista merecen Pichay: kallpachakunanchispaqmi 9 PÁGINA
Jehova Diosta respetasun hinaspa sutinta hatunchasun
Wayna sipaskunamanña chaykuna kashan chaypas, manan mana allinchu kanman chaykunapi kutichiyniykikunata qelqasqaykiqa.
Munasqa Ñawinchaq 3
Hinaspapas manan hayk’aqpas avionpi phawayqa gustarqanchu.
mana suyasqa pruebakuna
Chayraq carcelmanta lloqsimusqanraykun pisi qolqeyoq karqan. Chaymi huk pasajeromanta mañakunay karqa chay boletopa chanin 25 centavo qullqita.
¿Imatan qosa ruwanman familiapi llapa runa cristiano kanankupaq?
Cheqaqtapunin Yachachiqninchis Jesus hina, ñoqanchispas cheqnisqa, qatiykachasqa ima kanchis.
2016 WATA YUYAYCHAYMANTA RIMANKU
¿Iman yanapawasun ‘chanin ñankunata [...] purinanchispaq’?
¿Imatan kay yachachiwanchis?
Pablota Italiaman pusaq barcoqa sinchi wayrawanmi purisharqan. Huk samapakusqanpim apostolqa yuyaycharqa chay viaje puchuq tiempota tardanankupaq. Imanasqa?
Chay hinapin qallarikun huk caza, chaymi tutantin kanqa.
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
¡Cheqaqtapunin hunt’aq pananchis ancha kusisqa kasharqan!
Aseguray p’ampasqankuqa mana sasachakuspalla, mana ancha pisipaqchu
Jesuspa sacrificionmanta astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
b) ¿Imaynataq wawaykikunata uyarispa pasarqanki?
• ¿Imaynapin Jehová Dios llakikunman, mana pantaq kaqtin?
Ama hukmanyasunchu nitaq makinchiktapas urmachisunchu.
Payqa manan willasunkichu wayna-sipas kasqaykimanta hayk’a tiempota predicanaykipaq.
Paykunaqa yuyaykunanku ima limitekuna churasqa kananpi.
¿Imanasqataq Jesusqa chhaynata ruwarqa?
Chhaynaqa, Jehová Diosqa manan kawsayninkuta qespichiranchu, manaña huchallikusqankumanta tukuy imamanta kacharichiranchu chaypas.
Aguantaspaqa yachanchikmi chay sumaq kayninkunata astawan qawachiyta hinaspa aswan allin cristiano kayta.
Ichaqa, ¿chay griego warmita, mana judío runakunatapas phiñachiytachu Jesusqa munarqan?
Millonnintin runakunam wañurunku Jehova Diosta mana riqsiyta atispanku. ¿Imataq paykunawan kanqa?
¿Imapin iñiyninchisqa kanan?
Aswanmi cristianokunaqa llakikunku payta kasukuspa hunt’aq sonqo kanankupaq.
¿Nisunmanchu Jehová Dios mana chay hunt’aq cristianokunata amachasqanmanta?
Chaymi umallikuna huch’uyyaykukuspa llank’ananku.
Índice nisqa
Guerra kasqanrayku otaq qatiykachasqa kasqankuraykun wasinkumanta lloqsinanku karqan. Registros nisqanman hinaqa, manan hayk’aqpas chay hina askha ayqekamuqkuna* karqanchu (qhaway nota).
Llakikuyraykum pantasqa kachkani.
Lliw runakunatam paywan allinta sientechirqa, qariña warmikunaña, warmakunaña otaq kuraq runakunaña kaspankupas.
Pisi tiempollamantan Mari Carmenpa abuelan Diospa Simin Qelqakunamanta yachayta munarqan.
Paykunata pampachaspaqa qawachinchikmi Jehová Dios kusichiwananchikpi hinaspa pampachawananchikpi iñisqanchikta.
Wawqe-pananchiskunawan tiempota t’aqayqa yanapawanchismi kusisqa Diosta servinanchispaq.
Satanaspa kay pacha tukukunanpaqña kashaqtinmi ‘llakiy’ ñak’ariyninpas astawanraq yapakunqa.
¿Imatan kunan tiempopi askha runakuna yuyaykunku?
pitcher.
Aswanpas qhellikuna qhellikunapas huchawanmi tupan.
Proverbios 25:11 textopi nisqanman hinaqa, tiempollanpi allin rimayqa qolqemanta adornokunapi qori manzanakuna hinan.
Ñawpaq siglopi Corinto llaqtapi cristianokunaqa qhelli huchapi kawsaq runawanmi tuparqanku, manataqmi huchankumanta wanakurqanchu.
Biblian willan chay sasachakuypi tarikuq familiamanta.
Imaynaña kaqtinpas, Raquel wawankunarayku waqasqanmanta Jeremiaspa nisqanqa hunt’akurqanmi pachak watakuna qhepaman Jesuspa kawsaynin peligropi kashaqtin.
Hinaptinqa, mikuyniyuq hinaspa imawan qatakunanchik kaptinqa, chaykunawanmi contentakusun ”.
Ancha tensionpi tarikuspapas Jesusqa Taytanta nirqan: “Ama munayniychu, aswanpas qanpa munayniyki hunt’achun”, nispa.
Kanchi.
Chay Kamachiypiqa nillarqataqmi wasi uywa pitapas atacaptin imayna ruwanamanta.
Wak llaqtayoq familiawan tiempota t’aqayqa yanapawasunmi entiendenanchispaq, chaninchawasuntaqmi culturanchisman hina ruwanankupaq kallpachakusqankutapas.
• ¿Ima ninantaq kay yuyaychay: “Tukuy llasaykuta hurqusun”?
¿Yuyarinkichu kay yachachikuykunata?
¿Imataq yanapawasun chayta qawanapaq?
Ichaqa sinagogaqa astawanqa Diosta yupaychanapaq hinan llank’aq.
Cheqaq kasqanman hina, ¿yuyankichu Pedro otaq Cristo allinpaq qhawarinman papakunaq tukuy tiemponmanta rurukuna ruwasqankuta?
¿Iman yanapasurqanki tukuy tiempoykiwan predicanaykipaq?
Moisespa kamachikuyninman hinaña maskhananpaq derechota qorqan chaypas, permisota mañakurqan (qhaway “¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
Pacienciayoqmi kanayki.
Kunanqa, huk qillqasqakunata tariruptinku, ¿imatam qawachirqaku?
¿Imatan Jehová Dios yuyaykun gobiernokunamanta?
Iñiq t’aqapi askha runakunan chayta ruwarqanku.
Huk hermanan willan qatiykachasqa kasqankurayku familian Eritrea nacionmanta ayqekusqankuta.
¿Imaynatan yanapawanchis?
Diosman asuykuy: Diosqa kusisqa qoqtan munakun 13
Diospa Reinon hamunantaqa necesitanchismi; Chayraqmi mana chanin kay tukunqa.
Hinaspapas cristiano iñiq t’aqapi kaqkunata runaq cuerponpi kaqkunawan tupachispan willarqan “aswan pisi kallpayoqman rikch’akuqkunapas” necesitasqankuta.
Paymi “hanaq pachaq unu hunt’a punkunkunata [kichaspa] saminchata [qankunaman] hich’aykusunki manaña pisiyanankama”.
Chay hinapin sut’incharqan hunt’asqa runa kasqanmanta, manataqmi cuerpoyoq angelchu kasqanmanta, nitaq Diospa runaman tukupusqanmantapas nitaq ima espiritual runapas kasqanmanta.
Chiqaptaqa, Jesuspa huknin razonninmi karqa “huchasapakunata salvananpaq”.
Huk profeciata paykunaman qoshaqtinmi, chay profeciaqa hunt’akunqa rey kapuqtin, tukukuy p’unchaykuna qallariqtinpas.
Llakisqaña tarikusun chaypas, ama saqesunchu Jehová Diosta serviyta
Jehová Diospas yanapasunkimanmi imatapas allinta entiendenaykipaq, allin yuyaywan imatapas ruwanaykipaqpas.
Arí, askha mamakunan ninqaku, paykunallatan entiendenkuman paykuna hina sasachakuypi tarikuqkunalla kasqankuta.
imaraykutaq allin
Biblian willan casarakuq qhariqa “tayta mamanta saqespa esposanwan k’askakunqa”, nispa.
Huk nata warmi chayamusqa.
Biblian willan tukuy atiyniyoq Dios tiempollanpi huch’uyyaykukuq runakunaman kutichinanta.
Yaqapaschá chayman rikchakuq pasawanchik lliw runakunapaq preparasqa qillqakunata leespa.
Ch’inlla kay, sapalla kay ratokuna valorninqa mana iskayrayanapaqmi.
Chayraykun ancha allinpuni, manaraq juzgashaspaykiqa Jehová Diosmanta espiritunta mañakunayki, Diospa pusayninta maskhanaykitaq textokunata, ‘allin yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachi’ qelqakunatawan.
Hinaspapas, payqa manaraqmi tukuy imamantapas kasharanchu, paywanmi tukuy imakunapas kamasqa karan”, nispa.
b) ¿Ima allinkunatan mozo-sipaskuna ruwankuman?
¿Imatan ruwankuman?
Hinaspapas chayraykun imayna tradicionninkuwan sientekusqankupas cambiasqa.
Chay puestota ancha limpiota waqaychasqanraykum achka rantiqkuna karqa.
Askha wayna-sipaskunan chay metata manaña qonqapurqankuchu qhapaq kayta munaspa.
Aswantaqa Jehová Diosta munakusqanraykun, runakunata munakusqanraykun, yachachisqan cheqaq yachachikuykunata munakusqanraykun.
Kayqa yaqa llapanpim achka iskayrayaqkuna tapusqanku toqlla tapukuy.
Jehová Diosmi bendicionkunata parachiwarqanchis, paymantan ‘tukuy allin qokuypas, tukuy ima hunt’asqa qokuypas’ hamun.
Diosmanta mañakuspapas agradecekusunmanmi Bibliata qowasqanchismanta, chayraykun payta reqsinchis.
Yugoyta hap’iychis, hinaspa ñoqamanta yachaychis, llamp’u sonqo, huch’uyyaykukuq sonqoyoqmi kani, chaymi almaykichispaq samariyta tarinkichis”, nispa.
Paykunaqa churarunkum huk qillqasqata seriemanta “¿Acasualidadchu icha diseñochu? ”.
INTERNETPI BIBLIOTECA Qhawaq revistaq yanapayninwan mana yupay atina temakunata t’aqwiy, chay biblioteca 100 más simikunapi askha willakuykunata tarinapaq punkuta kicharin.
Hatun kuyakuyniy
Ejemplopaq, sapa paqarinmi decidinayki kanqa ima p’achakunaykipaq.
Jesusqa chaytan qhawarirqan predicayta qallarinanpaq tiempo chayamusqanta, chaytan Mariaqa yacharqan.
Payqa hatun cambiokunatan ruwarqan kawsayninpi: maqanakuq amigonkunamantan karunchakurqan, hinaspan manaña suwarqanchu, marihuanatapas fumarqanchu.
“Chanin runakunam kay pachata dueñochakunqaku, chaypim wiñaypaq yachanqaku. ”
Ichaqa ama qonqasunchu, bautizaq Juanqa paykunaman willaranña, Jehová Dios munaspaqa Abrahampa mirayninta rumikunamantapas kamayta atisqanmanta.
Anchatan Jehová Diosta agradecekuni pacienciawasqanmanta, paymi tiempota qowarqan cambianaypaq, allin runa kanaypaqpas.
menstruación nisqa.
Chayta qawaspanmi kaynata qillqarqa: “Kawsayniywan ima ruway munasqaypi yuyaymanachiwarqa.
12 watayoqllaraq kashaqtinmi tayta-maman “yupaychana wasipi tarirqanku, yachachiqkunaq chawpinpi tiyashaqta, uyarispa tapushaqta”.
Biblian yuyarichiwanchis: “Cheqaq compañeroqa tukuy tiempon munakun, sasachakuy kaqtinpas naceq wawqenmi”, nispa.
pisiyay.
Saqraq kallpachasqan akllana —runaq gobiernon — mana allin ruwaq nacesqanmanta.
a) ¿Imatan mana piensananchischu Bibliapi willakuykunamanta?
Kay reyqa Etiopía nacionmanta Zérahwanmi maqanakunan karan, payqa Bibliapi rimasqan aswan hatun ejercitoyoqmi karan.
Yuyaychay: Qillqaytaq haykapi controlayta atisqaykita hinaspa qillqay imayna tarikusqaykita.
Pabloqa huch’uyyaykukuymantan huk atiyniyoq razonta mana kutichipunapaq hinata rikuchin: “Munasqay wawqeykuna, ama vengakuychischu, aswanpas phiñakuychis; Diospa Simin Qelqan: ‘Vengakuyqa ñoqaqmi; Ñoqaqa kutichipusaqmi, ninmi Jehová Diosqa’, nispa.
Jehová Diosqa kay simikunawanmi willasqa: “Espirituyta hich’aykusaq llapa runaman, churinkupas ususinkupas profetizanqaku.
¿Ima situacionmi Davidta hukmanyachinman karqa?
Waranqantin watakunañam runakunaqa hawka kayta hinaspa mana imamanta manchakuyniyuq kayta maskarqaku, ichaqa sapa kutim dedonkupi lliwta lliwta lliwta.
¿Imaynan sientekurqan bautizakuspayki? ”.
1 / 7
Cheqaqmi, mamanpa, hatun mamanpa pusasqanwanmi “wawa kasqanmantapacha” ch’uya qelqakunata reqsirqan, Diostataq reqsirqan munakurqanpas.
Paytaqa carcel suspendida nisqamanmi sentenciasqa kashan. Wakin kamachikuykunatan kasukunayki.
YANAPAY NECESITANKUMANTA
Ejemplopaq, chaymi libreta decidinankupaq qorqan, allinta yuyaykunankupaq, munakunankupaq, amigokunayoq kanankupaqpas (qhaway “¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
15, 16. a) ¿Imaynan Jehová Dios sientekun qhelli ruwaykunapi mana saqeqtinchis?
¿Manachu cheqaq kanman, paykunan aswantaqa descontento social y político nisqapi kanku, hinaspapas qhelli ruwaykunawan, excesos nisqawan ima reqsichikusqanku?
c) ¿Imaynatan Diospa Palabranqa umalliq t’aqata pusarqan?
Kawsayniyta munakuy
Artajerjes tapuqtinmi imarayku uyanqa sinchi llakisqa kashan, imatachus paymanta tapuyta munarqan, “chaylla [Nehemías] hanaq pacha Diosta mañakurqan”.
Sichus mana pantayman urmayta munanchischu runakunaq kamachikuyninman hina Jehová Diosta juzgayta chayqa, reparananchismi imatapas rikusqanchis pisilla kasqanta, mayninpitaq pantasqaraq kasqanta.
Kay profeciataqa Ezequielmi nirqa 612 watapi manaraq Cristo kachkaptin.
Jehová Diosqa, jatunchasqa, jatunchasqa ima, kamachinkunamanta atiyta jap?in.
Diospa Reinonqa gobiernoq instrumentonmi, hukninmi kamachisqan runakunata lliw pachantinpi kamachikuq kayninta.
Chaymi chaymanta lluqsiy.
Payqa munakurqam kuyanakuspanku huk hatun espiritual ayllu kanankupaq.
¡Mayna allin consejokunata hinaspa yachaykunata Josueqa tarirqa machu Moisespa!
Aulapi cortesía nisqa ruwaykunan yachachinqa wasinkuman kutipuqtinku vecinonkuta respetowan tratanankupaq.
Kay pachapiqa manan kanchu huk t’aqa chhayna hukllachasqa.
Kayqa Abrahampaqqa sinchi sasapunin karqan, anchata munakusqanrayku.
Diosmi runa aylluman Pachamamata qorqan, chaypi kaq llapa sumaq, chaniyoq kaqkunatawan.
Sichus sonqoykipi Jehová Diosta serviyta munanki chayqa, wayna-sipasllaraq kashaspayki aprovechay.
¿Pikunatan apostol suticharan “Diospa llaqtan” nispa?
Munaspaykiqa Jehova Diospa testigonkunam chay tapukuykunamanta rimapayasunkiman.
Hinallataqmi kallpachakun "ñawikunaq munayninta" rikch'arichiyta qhelli ruwaykunawan, aswantaqa internetpi, chhaynapin mana suyakuq runakunaq yuyayninta hap'in.
Kayqa huk chikanpiqa mana "rikuy" nisqayoq kasqankuraykun, chaymi mana Diospa pusasqan kasqankurayku, nitaq hamuq tiempopaq suyakuyniyoq kasqankurayku.
Yaqa llapan excusakuna kay clase kasqanraykum, mana comunchu iskayrayaspa qawasqankuqa.
Umallinchiskunata cuidasun
Sapa qosa tapukunanmi: “¿Imatan yuyaykuni familiapi qhariq ruwayninmanta, warmikunamantapas?
¿Imaynatataq kusirikuykunata respetaspa allinta tupachinman?
Aplanar.
Kay yachachikuypim kay iskay tapukuykunata kutichisunchik.
Bibliaqa ancha allin consejokunatan qowanchis.
¿Atiwaqchu Diospa Reinonmanta astawan willakuqkuna necesitakuqtin serviq?
Paykunaqa repararqankun runamanta aswan kallpayoq hina kasqankuta, cheqaqtapunin reparanku.
Jesusmi rimaran huk accidentemanta, chaypin 18 runakuna wañuranku huk torre urmaykuspan.
Yuyarisun Pabloq kay nisqanta: “¿Pitaq kanki hukpa wasinpi kamachinta juzganaykipaq?
Hinaspapas paytan mañakushallarqan ”.
¿Imatan askha tayta-mamakuna ruwarqanku wawankuta espiritualpi wiñanankupaq?
¿ima hora?
¿Imaynatataq tiemponta allinta hunt’asunman?
Jehová Diosmi llapanchista qowanchis payta serviyta munasqanchistapas decidinanchispaq, chaymi familiapi sapanka Dios sonqo bautizasqa ‘paypa q’epinta’ apakunanchis.
Kenia nacionmanta Isaacmi nin: “Bibliamanta entiendenaypaqmi yanapayta mañakurqani.
Chaymi decidikurqani askha cartakunata paykunaman qelqanaypaq, chhaynapi imachus munasqayta sut’inchanaypaq.
Mana aswan karuman rispanmi Pabloqa hatun privilegiota chaskirqa “huk nacionkunapaq apostol” kananpaq.
Qharipa chiqap sutin.
“Mana sasa” ñawiqa yanapawasunmi kay pachapi distraekuqkunata mana atipanapaq
Chayraykum waqtanpi pampapi tiyaykunku respetowan qawachinankupaq.
Ichaqa, tukuy kaykunamantapas, munakuywan p’achakuychis, hukllachakuy hunt’asqa watasqa kasqanrayku ”.
19 siglopi Bibliamanta yachaq Charles Bridges runan kaynata qillqarqa: “Ama sinchi q’illayta nina pataman churayllachu; chay pataman ruphaq q’umirkunata montonay, chhaynapi hanaqmanta uraymanta q’oñikunanpaq.
Chayqa aswan importanten imatapas decidinanchis kaqtin ichaqa mana Bibliapi huk leyta tariqtinchis.
Chaymantapas qhawarisunmanmi Jesuspa ejemplonta.
axilas.
Rikurqantaqmi linomanta trajewan pachasqa runata “secretariopa tintanta” apachkaqta.
* Taytan willan: “Jehová Diostan mañakurqani Theresata [...] cuidananpaq.
Diospa, Churinpas runakunata ancha munakusqankutan rikuchirqan Jesucristoq kacharichiq sacrificionwan.
¿Iman sut’ita rikukurqan Jesuspa willasqan hunt’akusqanmanta?
Llakisqam kachkani.
Llapallankum asichikuqwan hapirqaku, astawanraqmi pay, hinaspam mikuywan kusisqa karqaku, mana macarronniyuq kaptinpas.
Paykuna ukhupin kasharqanku Estados Unidos nacionmanta Billwan Kathywan, paykunan iskay chunka phisqayoq wataña willaqkunata necesitasqanku territoriokunapi kasharqanku.
54 watayoq iñiqmasinchismi sut’incharqan: “Wayna-sipas kasqaymantapachan iñiyniyqa kinsa pilarkunapi otaq allin creenciakunapi sayan: 1) Dios kasqanpin; 2) Bibliata qelqaq kasqanta, 3) Jehová Diospa testigonkunaq cristiana congregacionninta utilizaspa saminchashasqanmantawan.
Huk ladumantaq, askha hatun, munayniyoq empresakunan kan, paykunan pachamama qhellichanku, recursos naturales nisqakunata thuñichinku, runakunatapas aprovechanku, chhaynapi pisilla qhapaqyanankupaq.
Ñoqaqa kikillaymi defiendekurqani.
2011 watapi: Miércoles 20 ñiqin ayriway killapi
Estudianapaq qillqasqa 4 PAGANAS 24 - 28
Hinaspapas atikunmanmi normal nisqa kawsayta munakuyta waqaychayta qallarisunman.
Aswanpas chay tiempopi yaqa llapa cristianokunan huknirayta yuyaykurqanku.
Sichus huch’uy wawakuna huk razonta rikuchinku huk chhika aswan unayta hap’inankupaq sapa kutimanta — imaynachus huk vaso yakuta ukyaq riy — huk excepción ruwayta atikunki.
Jehová Diospa kamachinkuna qatiykachasqa otaq huk pruebakunapi tarikuspankuqa, mana manchakuq kananpaqmi mañakunku.
Chay suyupi runakunaqa rumiwanmi ch’aqespa wañuchinanku”, nispa.
Askhan hatunchakuqman tukupunku envidiakuyta, phiñakuyta, nitaq hukkuna alabayta munaspa mana controlakuspa.
Diospa ancha khuyapayakuyninmi Davidta tanqarqan kay simikunata qelqananpaq: “Diosniy Señor Diosníy, askha imaymanakunatan ruwarqanki, admirakuypaq ruwasqaykikunata, ñoqaykupaq yuyaykusqaykikunatapas; manan pipas qanwan tupachiy atina kanchu ”.
Yuyarinmi achka sasachakuykunapi tarikusqanmanta. Paymi nin: “Pisi tiempollamantan repararqani yaqa llapa runakuna mana ñoqamanta llakikusqankuta.
Chayna mana imapaq valeq razonkunawanqa manam manchachiwachwanchu nitaq pantachiwachwanchu.
Arí, cheqaq cristianokunaqa manan ima wañuchiytapas ruwankuchu.
Moisespa nisqanman hinan Jehová Diosqa munan ‘tukuy sonqonchiswan tukuy almanchiswan payta munakunanchista, servinanchista’.
Cheqaq yupaychaypi tukuy sonqowan rikuchiy
Ichaqa Jehová Diospa testigonkunawanmi Biblia estudiayta qallarisqa, chaymi yacharanña wañuqkunamanta cheqaq kaqta, yachasqañataqmi supaypa trampankunamantapas.
Pablon qelqaran: “Kawsaspapas, Señor Diospaqña kawsaspapas, wañuspapas, Señor Diospaqmi wañunchis.
Yaqapaschá ancianokunaqa anchata kallpachakunanku karqan cheqaq kaqta chaskikuq llapa runakunaq espiritual yarqayninkuta hunt’anankupaq.
• Deuteronomio 7: 7, 8
Ichaqa onqospa wañupurqan, chaymi llapa iñiq t’aqa Pedrota waqyamurqanku, payta valekuspa kay munasqa cristianota kawsarichinanpaq.
¿Imanasqataq kayta ninchik?
¿Imaynapin tupan hunt’aq sonqo kayninchis Diospa kamachikuq kayninwan?
Chay yachachiqkunaqa anchatan yuyaykurqanku Testigo wawakunata, chaymi hukninku semanakuna qhepamanpas asambleaman rirqan.
Huk allin yuyaytaq huk llank’anapi kuska llank’ay, ahinataq Noepa arcunmanta otaq Salomonpa templonmanta huch’uy modelota ruway.
Wawakunapa chayamuynin hinaspa casarasqakunapa rimanakuynin, 1 / 5
Sichus chay temamanta astawan leeyta munanki chayqa, qhaway Imatataq wayna-sipaskuna tapunku nisqa libroq 31 capitulonta.
Kay iskay yachachikuykunapim qawasunchik imanasqa qispichiy necesitakusqanmanta, imakunata rurasqanmanta, hanaq pacha Taytanchikpa sumaq sunqunwan quwasqanchikta imayna agradecekusqanchikmantapas.
Basurakunata pichay, wikch’unaykipaq.
15 Diosman asuykuy: “Señor Diosníy, qan [...] reqsiway”, nispa.
Payqa anchatan kusikurqan huk p’unchay circuito umallinchis tapuqtin: “Gary, ¿imaraykutaq mana precursor regularchu kanki? ”.
Chaymantapas, kawsarimpuy suyakuywanmi kallpanchawanchik.
1 / 3
Sut’inmi kashan Bibliaq mana yachachisqanqa, aycha cuerpoq wañupuqtinmi almaqa kawsan.
Chayraykum qatikuqninkunata organizarqa discipulokunata ruwanankupaq hinaspa yachachinankupaq Diospa Reinonpi llapallanku allin qhali kanankuta.
[30 paginapi dibujo].
Manan hayk’aqpas facilchu ayqekunaykiqa.
Biblian willan Jehová Dios ‘yachaypi hunt’asqa kasqanta’.
Gog atacayta qallariqtinmi Jehová Diosqa kamachinkunata ninqa: “Llaqtay, riychis, wasiykichisman haykuychis, hinaspa punkuykichista wisq’aychis.
Corinto, 1 / 3
Kunan tiempopi bibliamanta yachachispaqa saqenanchismi piensasqanta qonanta otaq imamanta t’aqwisqanchismanta sut’inchananta.
Chhaynata ruwasun chayqa, casado kawsayninchisqa “kimsa waskha [chaytaqa] manan pisi tiempollamanta iskayman p’akikunmanchu” hina kanqa.
Cheqaqtapunin Bibliaqa askha miraykunamantaña kashan, qelqanchiskunaqa millonninpi runakunapaqmi ruwasqa kashan, huñunakuykunapi consejokuna qosqanchispas llapa iñiq t’aqamanmi chayan.
Iskay kaq, qhawarinanku wawankuna predicayta munasqankuta, huñunakuykunaman riyta munasqankuta otaq huk rimaypi iñiq t’aqapi serviyta munasqankutapas.
Ejemplopaq qhawarisun Israel runakuna Faraonpa ejercitonwan Puka Lamar-qocha chawpinpi wisq’asqa hina kashaqtinku imachus pasasqanmanta. Chayna sasachakuypi tarikusqankuta qawaspankum, Jehova Diosman hinaspa Moisesmanpas mancharisqa qaparirqaku.
(Organización Mundial de Salud [OMS].)
Santiagon akllasqa wawqenkunata nirqan: “Diosqa kay pachapi wakchakunatan akllarqan iñiyninkupi qhapaq kanankupaq, munakuqkunaman prometesqan qhapaq suyuta chaskinankupaqwan”, nispa.
Jesuspi hina, armanchiskunaqa “manan aychamantachu, aswanpas Diospa atiyniyoqmi, sinchi saphichasqa kaqkunata urmachinanpaq”, chaymi saphichasqa pantasqa iñiykunata.
Payqa Taytanpa qosqan atiywanmi runakunata mana pantaq kanankupaq yanapanqa.
Yaqapaschá huk iñiqmasinchis aceptanan kanqa Jehová Diosman gustasqan kusirikuykuna mana gustasqanta.
Ñoqaykuqa hukniraytan sientekuyku”, nispa.
9 PÁGINA • 45 Y 70 TAKIKUNA
Bueno, kunan infiernomanta cheqap kaqta yacharuspaykiqa, ¿imaynatataq chay yachachikuyqa Dioswan amistadnikichikta yanapasunki?
Pukllay.
Chaymantapas “ñuqanchikpa” nisqa simiqa yuyarichiwanchikmi ñuqanchik hina iñiqmasinchikkunapas Dioswan allin amistadniyuq kasqankuta.
Kunanqa, ¿Jesuspa yachachisqanraykuchu icha discipulonkuna Diospa yuyaychasqan qelqasqankuraykuchu chay suyakuyqa cambiaran?
Payqa Diosmanmi sonqonta kicharirqan (Ana), 1 / 7
“Ama vinota nishuta ukyaq runakunawanqa kaychischu. ”
Arí, sut’itaña rimanchis chaypas, cuidakunanchismi mana qonqayllamanta hukkunata mana respetanapaq (leey 1 Corintios 14: 8, 9 ).
Hinaspapas nillarantaqmi: “Sichus [...] wawaykichiskunaman allin regalokunata qoyta yachankichis chayqa, maytaraqmi hanaq pachapi kaq Yayaqa santo espirituta qonqa payta mañakuqkunaman! ”.
Chay rimayqa qawachichkanmanpaschá manaraq runa kachkaspan hanaq pachapi kasqanmanta yuyarisqanmanta.
Kunanqa, kaymantan seguro kasunman: hunt’aq sonqo runakunaqa kusisqan kanqaku, Jehová Diosqa llapan necesitasqankuta munasqankutapas aswan allinta hunt’achisqanrayku.
Hebreo Qelqakunapi, ñawpaq Testamento nisqapas, imaymana rikch’aykunata yupaychaytaqa sapa kuti huchachanku.
SUJETO DE CUBIERTA
Imaynatataq wayna-sipaswan rimawaq
¿Compañasqayki ratokunapichu, icha sapallaykichu kasqaykipi?
Chhayna yanapaykunan kanku cristianokunaq huñunakuynin, familiapi yupaychay, ‘runakuna regalokuna’, chaymi Diospa churasqan michiqkuna, kawsayninchispi sasachakuykunawan maqanakunanchispaq sonqochawananchispaq, yanapawananchispaqpas.
¿IMATAQ KUTICHIWAQ?
Hanaq pachapi kawsakuyta suyakuqkunatan suticharqan “pisi t’aqa” nispa.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun.
Joseqa nirqam iskaynin mosqoyninkuna qawachisqanmanta qanchis wata allin cosechakuna kananmanta, chaymantañataqmi qanchis wata yarqay kananmanta.
Qaway 1995 watapi 1 noviembre killamanta Qhawaq revistata, pág. 11 - 15, 19, 30, 31. 1999 watapi.
Kay librota t’aqwispaqa kallpachakusunmi chay sutita qhellichananpaq imatapas ama ruwananchispaq.
Reparay chay sucedesqanmanta willaspan reyqa mana Jehová Diosmanta rimasqanta.
Allinmi doctorwan rimarqayku. ”
Chhaynallataqmi supaykunapas angelkuna karqanku, paykunan mana contentochu karqanku “ñawpaqpi kasqankuwan, [...].
Huk huertata, 50 enano fruta sach’akunata ima tarpurqanku, muhukunata, herramientakunata ima waqaycharqanku, allpata tarpuyta, waqaychasqakunata ruwayta yacharqanku...
Ichaqa, ¿imaynatan Abrahamqa ruwarqan?
13, 14. a) ¿Ima ruwaykunatan apóstol Pedro chaskirqan?
Payqa manan admirakunchu Eliabpa cuerponmanta.
Cheqaq kaqmi, Primera Guerra Mundialpi yaqa llapanpi pantasqa religionmanta t’aqakusqanku (leey Lucas 12:47, 48 ).
Jehová Diosmi ñawpaq kaq runata Edén sutiyoq sumaq paraisoman churaran, paymanpas hamuq mirayninkunamanpas mana tukukuq kawsayta qorqan.
¿Imatan ruwasunman ayqekamuq runakunaq aswan importante necesitasqankuta hunt’anapaq?
Rikuni wawaykiqa sayayniykiñam.
Sichus kay runa hatun huchata ruwan chayqa, Jehová Diosman, iñiq t’aqamanpas cuentata qonanmi.
Cheqaqmi kanqa Jehová Diosta yupaychanaykipaq imarayku akllakusqaykita mana entiendeqkuna, chaymi decidisqaykimanta iskayrayanqaku. Ichapas contraykipipas kutirinkuman.
Allinta preparakunki chayqa, ‘yachankin kutichiyta’.
30 ñiqin anta situwa killapi – 5 ñiqin tarpuy killapi
Iskay kaq yachachikuymi kay importante tapukuyta kutichin: ¿pikunataq kay tiempopi Jesusqa mikhuchiwanchis?
Chayna kaptinpas, purisqanmi quykun.
Chhaynapin munakuq Taytanchista rikuchisun cheqaqtapuni phiñakuynin p’unchaymanta ayqekuyta munasqanchista, chhaynapi mosoq pachapi kawsananchistapas.
Ñakasqa.
Payqa allin willakuykunatan willaran, Diospa Reinonmantapas mana tupachiy atina decidikuspan rimaran.
• ¿Imapin tupan respetowan respetowan?
b) ¿Imatan piensanku huk ovejakuna akllasqa wawqenkunamanta?
Ñawinchiktaqa qarantam qawananchik.
¿Imaynatan qosawan esposawan rimananku?
Ejemplopaq, leenchismi kinsa kaq tentacionpi “Saqra paywan kuska huk orqoman aparqan, hinaspan kay pachapi llapa gobiernokunata, hatunchasqa kaynintawan rikuchirqan”, nispa.
Imayna kutichisqanmanta rimashaspa tapukusun: “¿Chay hinachu ñoqawanpas pasashanman? ”.
Jesusqa manan discipulonkunata niranchu armata apanankupaq, chhaynapi hark’akunankupaq nitaq defiendekunankupaqpas.
Imayna?
Chaymantapas, manan Diospa Simin Qelqapas kamachinchu chay fiestata ruwanankupaq, nitaqmi pruebakuna kanchu ñawpaq cristianokuna chayta ruwasqankuta.
Ichaqa 607 watapi manaraq Cristo hamushaqtinmi Babilonia runakunaqa iskay aylluyoq Judá suyuta atiparqanku.
Sichus taytayki otaq mamayki sapallan wasiykipi tiyashanraq chayqa, qhawariy confianapaq hina runakuna llaveyoq kanankupaq, chhaynapi ima sasachakuypipas haykunankupaq.
* Chayamuptinkum ichaqa cuartoypi huñuchkarqani, mana leespa.
Chhaynaqa, Diospa Reinonmanta allin willakuykunata willashallaqtinchis, espirituqa purisqanchista pusawasunpuni.
¿Atirqachu israelitakunapa iñiyninkuta kallpanchayta?
Chhaynaqa, sapanka runan honradota qhawarinan imachus atisqankuta, imaynapi tarikusqankutapas, chhaynapi tukuy almanwan Diosta servishankuchus icha manachus chayta yachanankupaq.
¿Uyarinkuchu Jehová Diosta mañakusqankuta?
Jehova Diosta Tayta hina qawanapaqqa puntataqa yachananchikmi imayna kasqanta.
Upa wawaqa manan p’enqakunanchu.
SUJETO DE CUBIERTA
Chay hinapin, willasqa hina, 33 watapi Pascua p'unchaypi k'aspipi wañuchisqa kasqanwan "k'utusqa" karqan.
[10 paginapi dibujo].
Arí wiraqocha.
Qhepa p’unchaykunapin guerrakuna, yarqay, terremotokuna, wañuyman apaq onqoykunapas kanman karqan.
Chaymantataq 12 capitulopi sut’inchashan cristianokuna Jehová Diosta agradecekusqanchista rikuchinapaq sacrificio hina kawsananchista.
¿Imatan kay yachachiwan Jehová Diosmanta?
Qanchis kaq siglopi manaraq Cristo hamushaqtin, yaqapaschá chay profecia rimasqankumanta chunka phisqayoq wata qhepaman, Babilonia runakunapas Media runakunapas Nínive llaqtata atacarqanku.
Uchuqa waqan pipas wañunanta willaspa.
Kunanqa, ¿chaypichu maqanakuyniyku tukurqan?
1934 watapin Andrewta Kaunas sucursalman kacharqanku, huk llank’aqmasiytataq churawarqanku: John Sempey.
Wakinqa cuerponchispin maqawanchis, wakintaq prensakunapi tribunalkunapipas k’amiwanchis.
Hinaspapas nisunmanmi: “¿Allinchu kanman karqan infiernopi ñak’arinanpaq cheqaqtapuni pampaman kutipunanta niy? ”.
Galaad qhepaman kawsayniy
Imanasqa?
Chaymi mana necesariochu karqan chay nisqa kamachikuyta hunt’anan, chay kamachikuyqa runa juezkunapaqmi karqan.
Pay kikinmi kutichin: “Kawsayniypi ñawpaq kutita makiypi Bibliata hap’irqani, chaypi leesqaymi convencechiwarqan Saqra cheqaq kasqanta.
Chay nina rawrayqa mirachkanmi.
¿Imataq chay qhepaman pasarqan?
Wasi tariyqa sasa kasqanraykum, iskay cuartoyuq uchuy wasichapi iskay kimsa killakuna yachanayku karqa.
Huk versiculokunata tupachiy kay qatiq creedal nisqa rimaywan, Concilio de Nicea nisqaman atribuisqa.
Inmueble.
Hinaspapas llapanmanta aswantaqa Jehová Diosmanta mañakuy.
Llaqtanchikpi iñiq t’aqapi llamk’aymanta wakpi, ¿ima wak ruwaykunatataq tarisunman?
¿Imatan tayta-mamakuna yachankuman Diospa ejemplonmanta?
Runakunaqa santo espirituwanmi hunt’a kankuman, chaymantapas atiytan chaskinkuman.
¿Ima sumaqmi cheqaq cristianokuna qhawarinku?
Taytayqa huaraches (q’ara qaramanta sandalias) allichaypi llamk’aq, qanchis watayuq kachkaptiymi wañukurqa.
Chay especialistakunan repararqanku tayta huch’uy wawankunata yachachiypi yanapakuqtinqa aswanta paykuna kikinkuta allinpaq qhawarikusqankuta, hukkunapipas interesakusqankuta.
Diosqa manan hayk’aqpas cambiarqanchu kamachikuyninkunata, munakuypi chanin kaypi ima
Campokunapi tiyaq runakunaqa sinchitan qorpachakuq kanku.
¿Imaynapin hukniraq allin orgulloso mana allinmanta? Wakinpiqa allinmi kanman hatunchakusqa kayqa.
Chhaynaqa, ¿ima razontaq kanman Saqra mana chayna kasqanta piensanapaq?
Hinaspapas qharikunapas warmikunapas huknirayta yuyaykusqanku, rimanakusqankupas.
Wawaykiq sonqonman chayanaykipaq metata churay
3, 4. a) ¿Pimantataq Isaias libropi “sirviente” nisqa simiqa rimashan?
Kayqa yaqapaschá kawsayninpi aswan millay p’unchaypi aswan millay rato karqan. Pedroqa qaqa ukhumanmi tupasqa.
Kay kimsa runakunaqa pantarqakum, wakinqa ancha hatunmi.
Huk rimaypiqa, Abrahanpa tiemponpiqa manan mayqen runapas imaynatapas yacharqanchu hayk’a runakuna chhayna espiritual miray kanankuta.
Nirqataqmi, Dios unayta kawsananta saqiptinqa, sacerdotemantaqa, chakra llamkaq warmachatapas Bibliamanta aswan allinta entiendechinanta.
Tapukuy: “¿Imaraykun llank’anay necesario?
Manan iskayrayanachu: “Chanin kayninqa wiñaypaqmi”, nispa.
Ichaqa yapamantan Jesusqa paykunata pampacharqan.
Chaymantataq 56 wataypi kashaqtiy llank’asqay fabrica wisq’akurqan, chaymi llank’anayta saqepurqani.
¿Hayka hak’utataq rantiyta munanki?
¿Imamanmi Cristoq munakuynin kallpachawanchis?
Huk hora masninmi rimarqayku Bibliamanta, cheqaq religionmanta ima nisqanmantawan.
Wakin kutipiqa preso hina sientekusunmanmi, nisunman, llakikuyninchismanta, ñak’arisqanchismantawan.
¡Mayna kusikunapaqmi runakunata yanapawanchik Diospa kuyakuyninmanta hinaspa mosoq pachamanta prometewasqanchikmanta yachanankupaq!
Bibliamanta askha comentaristakunaq nisqanman hinaqa, kay textopin Jesusqa rimasharan cristiano religionpi imaymana iglesiakunapi llank’aq llapa runakunamanta.
[15 paginapi dibujo].
Jesusqa justiciata anchata munakusqanrayku, Taytanta p’enqachiq imatapas sinchita cheqnikusqanraykun Jehová Dios akllarqan Mesiasman tukupuq Rey kananpaq.
Llullawan q’otukuspa ima, q’otuchiwasunman, Diosmanta t’aqawasunman ima.
Ñam Bibliata estudiankiña, chaymi yachankiña estudio guiakunapi wakin tapukuykunapa kutichiyninta.
Abortar.
Ichaqa chay tiempollapin esposaqa Jehová Diospa testigonwan Bibliamanta yachachiyta qallarirqan.
Asa hatun Etiopía ejercitota atipasqan qhepamanmi profeta Azarías payta llaqtantawan kallpacharqan kay simikunawan: “Kallpachakuychis, ama makiykichista urmachiychischu, ruwasqaykichismantaqa premioyoqmi”, nispa.
Payqa yachanmi qhelli ruwaykunaqa warmi-qhari puñuymanta q’ewisqa, kikillanpaq munaq, satanas hina qhawarisqa kasqanta.
. Misi pupilkunaqa tutapi aswan hatun wiñan.
Jehová Diospa familianman kay: Jehová Diosqa Taytanchismi kamawasqanchisrayku.
[Uchuy willakuy]
¿Imataq “wayra” qanchis kaq mankata hich’anapaq?
Chayman hapipakuspam qawanchik huk ruwaykunapi hayka gastasqanchikta”, nispa.
Qosakuna, Cristoq munakuyninta qatipakuychis
Bibliaqa huk ataquemantan rimanman huknirayta sutichaspa.
Payqa runamasiykita munakunaykipaq kamachikuymantan rimasharan.
¿Imaynatataq yachanchik pisi rimayllapi upallalla mañakuypas allin kasqanmanta?
Hinaspapas Jesusmi kay tiemponchispi Jehová Diospa p’unchaynin chayamunanmanta willakuspa nirqan: “Allinta cuidakuychis, ama llumpay mijuymanta, nishuta ukyaymanta, mana cuidakuq kawsaymantawan sonqoykichis llasaqyananpaq, qonqayllamantataq chay p’unchayqa tukupun qanpa hawanpi ”.
• ¿Ima sasachakuykunapim David tarikurqa Absalonrayku?
Índice nisqa
Qoykukuq kasqanraykun Adanman Evamanpas askha valorniyoq regalokunata qorqan (leey Santiago 1:17 ).
Estados Unidos nacionmanta Penni sutiyoq precursormi kay qelqawan askha estudiokunata qallarirqan.
Chayna kasqanraykum yaqa llapanpi allinta ruwanku, ima ruwasqankupipas allintam ruwanku.
“Kay pacha runaq mana yuyayniyoq kayninmi ñanninta k’irikun, chaymi sonqonqa Señor Dios contra phiñakun. ”
Chaymantapas, espirituqa yanaparqanmi yuyarinanpaq, Pedroqa manan chay profeciallamantachu niyta atirqan, aswanpas Davidpa iskay salmonkunamantapas.
Hinaspapas allinmi chay hina kasqan, mana genética hinachu nitaq circunstanciakuna hinachu — mayqenkunapichus pisillata otaq mana controlayta atinchischu — llapanchismi controlayta atisunman kawsaymanta actitudninchista.
Dios hunt’aq sonqowanña Davidwan rimanakusqanta respetarqan chaypas, saqerqanmi Israelpa gobiernon t’aqanakunanpaq: chunka iskayniyoq ayllukunamanta chunka ayllu Jeroboamman qosqa kanan karqan, puchuq iskaytaq Davidpa mirayninpa kamachisqan qhepakunan karqan, kunanqa representasqa kashan rey Roboampa ruwasqan.
¿Imanasqataq chayta ruwana karqa?
Hinaspapas sut’incharqanmi Nabot qatiykachasqa kasqanqa, qhepa p’unchaykunapi akllasqa cristianokunaq qatiykachasqa kasqankuwan tupasqanta.
Biblian nin, Diosqa karpanta mast’ariwanchis, chaymi cuidawanchis, amachawanchis ima.
Kay pachamanta karunchakuy
Sapa kuti agradecekunaypaq mañakuptiymi piensani tukuy ima ruwawasqanpi.
Manam huk lawmanchu muyurirqani.
Cheqaqtapunin niykichis: Yachasqaykumanta rimasqayku, rikusqaykumantapas testigo kayku, ichaqa manan chaskinkichischu willasqaykutaqa.
Manam iskayrayanachu: runapi yachaymi.
Millp’uq para qhepaman yaqa llapa runakuna llulla dioskunata yupaycharqankuña chaypas, wakin hunt’aq runakunan Diosta hatunchashallarqanku.
Chhaynaqa, phiñasqa cristianoqa wawqentan pampachanan thakpi kawsananpaq. Chayta yachayqa anchatam kallpanchawanchik.
Qelqakunan willan “Dios Yayanchispa qhawarisqanman hina ch’uya, mana qhellichasqa yupaychayqa kaymi: mana tayta-mamayoq wawakunata, viudakunatapas ñak’ariypi cuiday”, nispa.
Iñiq t’aqapi maypi kasqanchikta anchata chaninchanchik
chutay.
Chay tapukuykunamanpas huk tapukuykunamanpas Biblian kutichin.
Ejemplopaq, cientificokunamanta kay qelqakunaq afirmacionninkunaqa pruebasqa cheqaq kaqkunapi mosoq yachaykunawanmi mana allinpaq qhawarisqa karqan.
Cristiano tayta-mamakunaqa wawankuta yachachinankum bibliapa nisqanman hina ruwanankupaq.
Kunanqa, ¿allinchakunanchischu Bibliaq cheqaq yachachikuyninkunata pisillata “qhawarispa”?
Ichaqa chay rimaypa nisqanmantaqa ancha importante yachachikuykunatan yachasunman.
Askha wayna sipasninchiskunan chayta ruwananku escuelapi.
Manam kaymanta lluqsinqakuchu uchuy wawqin kayman hamunankamaqa”, nispa.
¿Imapunitaq pasarqa?
Papataqa ñawpa pachamantapacham llaqtaypi tarpurqaku, kunan pachaqa tukuy suyukunapim papata mikunku.
Munarqanim runakuna hukkunawan sumaq sunqu kasqayrayku riqsiwanankuta, manam qullqiyuq kasqayraykuchu”, nispa.
[31 paginapi dibujokuna].
Wañuymanta tapuptinku imatataq wawaykiman willana
Discurso qoqmi kay hinata rimarqan, chay llakipi esposan wañupuq iñiqmasinchismi: “Sapa p’unchaymi waqani.
Manaraq mosoq mikhunata pruebashaspaqa tapukunchismi imakunachus chaypi kashan chayta.
Tukuy ruwasqaykuqa munasqanchik qullqi quywan qullqichasqam.
Aswanpas, pachak watakuna ñawpaqtaraqmi Biblia willaran kay gobierno llapa runakunata chinkachinanta: “Hanaq pacha Diosmi sayarichinqa mana hayk’aqpas thunisqa gobiernota.
paqarin.
Yaqapaschá qallariypiqa lechepaq, chukchapaq, qarapaq, aychapaqpas uywasqa karqanku, ichaqa manan unaychu pasarqan q’epi animal hina allin kasqankuta reparanankupaq” (Civilizaciones del Antiguo Cercano Oriente).
¿Ima kutichiytan qosunman?
Yaqa hayka runakunam kunan pachanchikpi kachkanku?
BIOGRAFÍA
Mayninpiqa asuykamunankupaqraqmi invitaq.
Chaynatam payqa yuyaychakun imayna kawsanapaq.
Hinaspapas cristianokunaq predicasqanmi chayta ruwananpaq oportunidadta qorqan.
Maria Victoria: “Jehova Diostan valekurqani qalluyta controlanaypaq yanapawananpaq.
Jerusalén llaqtapi judiokuna sasachakuypi tarikusqankuraykun p’unchaykuna ‘hanaq pacha Diospa ñawpaqenpi ayunaspa mañakusharqan’.
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Huk ladomantaq askha Jehová Diosta serviqkunaqa nacionmanta hawapi tiyashanku, manan ima ruwaytapas atinkuchu ingles simipi mana allintachu rimanku chaypas.
Amapuni allin rurayta saqisunchu
Palta Rumiman chay caliza rumita wayrachin.
¿Ima llank’aymi Jehová Diosta alabanapaq yanapawanchis?
Reparay Pedroqa manan huk pruebamantachu riman, aswanpas "imaymana" pruebakunamantan.
Chay yuyaykunaqa kunan pacha pluralista, “tolerante” nisqa runakunapiqa ancha munasqam.
Pichqa kaq siglopi manaraq Cristo hamuchkaptin Diospa kamachin Nehemíaspas Diosmantam mañakurqa hinaspa iñiywan imatapas ruwarqa.
Kayhina wasikunapiqa yaqa manañam rimanakuyqa kanchu.
Allin iñiyniyoq kaspaqa allintan seguro kanchis Jehová Diospa pusasqanta qatikuyqa allinninchispaqpuni, allinninchispaqpuni.
Chay profesorqa kusisqan admirakurqan Nathalia honrado kasqanmanta.
18 wataypi kashaqtiymi iñiq t’aqaykuta watukamurqanku.
¿Ima allinkunatan tarinku chayta ruwaspa?
Tukuy imamanta, sichus runakuna casarakunku chayqa, chay munaywan Dios kamawasqanchisraykun.
Ichaqa manan chay runakunaqa kusisqachu karqanku mana rikuy atina Kamachiqninku Jehová Dios kasqanwan.
Responsabilidadninchikqa willakuyninchikta willananchikmi, Jehova Dios llamkayninchikta saminchananchikpi hapipakuspanchik.
.. aswan qullqi ".
epidemiología.
Resiliencia nisqaqa tikrayman hina kay, sasachakuykunata atipay atiymi.
[17 paginapi dibujokuna].
Yaqapaschá niwaq demostracionta ruwananpaq kay método biblia estudianapaq imamanta.
(Isaias 5:22).
¡Mayna sumaqmi chay hunt’aq cristianokuna Jesuspa kamachikuyninkunata kasukusqankuqa!
a) Jesustawan Pablota qatipakuspa, ¿imatam kay tiempopi wakin cristianokuna rurarunku?
Monique sutiyoq iñiqmasinchismi sut’inchan: “Tukuy sonqowan huñunakuykunaman rispa, atisqallayman hina predicaypi participaspaymi unupi mana saqeyta atirqani.
Telefonopi waqyaspaqa manan comunchu wawata taytanwan pantachiyqa.
¿Aylluykiwanchu tiyanki?
Yacharqanchikmi qukuyta hinaspa pampachayta, chaynallataqmi gracias niyta hinaspa necesitaptinku disculpata mañakuytapas”.
¿Imaynatan Jehová Dios yachachiwanchis enemigonchiskunawan maqanakunanchispaq?
¿Qanpas chhayna segurochu sientekuwaq karpapi tiyaspa?
Chayraykun mana qhawarinanchischu waqayninta, llakikuy tiempokunatapas pisi kallpa kasqanmanta, aswanpas hatun chinkachisqanmanta lógica consecuenciata hina.
Imapas pasasunki chayqa, manan saqerparisqachu kanki; Aylluykikunam cuidasunki.
¿Imaraykun agradecekunanchis Jehová Dios wanachiwasqanchismanta?
Qurimanta sunqu
Jehova Diosmi saqiwarqa sasa tiempopipas payta servinaypaq (M. de Jonge - van den Heuvel), 15 / 1
Yuyarisun kikin Salomon qelqasqanmanta: “Mana allin ruway contra sentenciasqa mana usqhaylla hunt’akusqanraykun, runakunaq churinkunaq sonqonqa paykunapi tukuy sonqowan yuyaykusqa kashan mana allinta ruwanankupaq”, nispa.
Chhaynaqa bautizakunaykipaq yuyaykushanki chayqa, decidisqaykiraykun chayta ruwanayki.
Cinturayki.
Aswanpas mayninpiqa rimaspallan allichakun.
Admirakunchismi Jehová Diosman tukuy sonqo hunt’aq kasqankumanta, qoykukuq kasqankumanta, wawqenkuta munakusqankumanta, chayman hina ruwayta munasqankumanta, sacrificio ruwasqankumantawan.
Chayta allinta entiendeq cristianokunaqa obligasqa hinan sientekunku “manan paykunallapaqñachu, aswanpas paykunapaq wañuqpaqmi”.
c) Kay qhipa watakunapi, ¿imanasqataq qillqanchikkunapiqa yaqa manaña rimankuchu Bibliapi willakuykuna imamanta?
Yuyariy, Jehová Diosqa llamp’u sonqo, huch’uyyaykukuq runakunata chaninchasqanta.
Kimsa kaq razonqa sapakamam qawachinanchik Jehova Diosman sunqu kasqanchikta.
Aysaruwarqa
Estados Unidos nacionpi sucursalpa Departamento de Asuntos Jurídicos nisqamanta Philip Brumley sutiyoq runan qhawarirqan kay qhepa killakunapi kusikunapaq sucedesqanta, Jehová Diospa testigonkunaq contranpi isqon acusacionkunata Tribunal Europeo de Derechos Humanos nisqa uyarishaqtin.
Profeta Jeremias mancharikuspa hukmanyaruspanmi Jehova Diosqa prometekurqa yanapananpaq.
¿Ñawpaqmantachu destinasqa kanchis? 1 / 4
Ichaqa karu llaqtakunapi pisi p’unchaykuna predicasqan qhepamanmi Roaldqa repararqan runakuna espiritualpi yarqasqa kasqankuta.
Paykunaqa tukuy p’unchaykunan Jehová Diosta yuyarinankupaq decidisqa karqanku.
Chay sacrificiorayku, “kacharichiy” sutiwan reqsisqa, Jesuspi iñiqkunaqa wiñay kawsaytan chaskinqaku.
a) ¿Imatan Jehová Dios Davidman garantizarqan?
Ancha nanaywanña karqan chaypas, thak kayta, ch’uya concienciata ima qowarqan.
Jesusqa yacharqanmi willakusqanta uyariqkuna askha sasachakuykunapi tarikusqankuta, pantaq runakuna kasqankurayku.
Ancha allin amigoykunayoqmi kani imaymana nacionkunamanta, llapankutaqmi kawsayniyta anchata qhapaqyachiwarqanku”.
Cheqaqtapunin Josepa willakuyninmantaqa askhata yachananchis.
Jesusqa manan askha willakuykunatachu paykunata llallichirqan, aswanpas pisi-pisimantan cheqaq kaqta yachachirqan allinta asimilanankupaq.
Huk llamkaypa nisqanman hinaqa, "migracionmanta aswan admirakuypaqqa instintowan purichisqa kasqanmi" (Collins Atlas of Bird Migration).
Wawakunaqa pisi pisimantan chayta adquirinku ”.
Hinaspa manaraq kay cartata tukuchkaspa, huk qhipa anécdota. Los Arenales llaqtapi sapallan tiendaqa ñawpaqtaqa tabacota vendeq, ichaqa manañan.
Runakunaqa ‘Señor Diospa sutinta waqyakuytan’ qallarirqanku, ichaqa manan payta yupaycharqankuchu.
Semanapa iskay kaq punchawninpim llaqtaman risaqku.
Kay temamantam qatiqnin yachachikuypi yachasunchik.
Chiqaptaqa, iñiy nacenanpaqqa, chiri datosmantaqa aswan achkaraqmi necesitakun.
Despedikuspaymi qatiqnin wasiman rirqani.
Familiankumanta t’aqanakusqanku nanaywanña chaypas, askhan piensanku mana ima ruwaytapas atisqankuta.
Kawsayniykiqa allinmi kanman
Payqa mana casarasqa iñiqmasikunawanmi rimapayawaqku imaynan taytapas churinwan rimaq hina, sapa kutitaqmi yuyaychawaqku sipas hermanakunata imayna tratanapaq.
Chaymantapas allintan yanapakurqan 1992 watapi 15 noviembre Qhawaq revistapi “Jehová Diosqa manan huchayoqchu”, “Jehová Diosta hunt’aq sonqowan serviy” nisqa yachachikuykunata leespa.
¿Imanasqataq Diospa kasqanchikta ninchik, chayna kasqanqa, ¿imaynatataq piensasqanchikta hinaspa imayna kawsakuyninchikta yanapanan?
¿Imatataq kutichiwaq?
Imanasqa?
Imaynan mana yuyaykurqanchu israelitakuna ch’inneqpi purinanku ñanta churanankuta, chhaynatan mana niwanchischu prometesqa mosoq pachaman chayananchispaq cuidakunanchispaq.
Ovejakunaq cabrakunaq willakuyninta entiendenaykipaqqa kay revistapin leey “Cristopa wawqenkunata yanapay” nisqa yachachikuyta, 1995 watapi 15 octubre Qhawaq revistata, 23-28 paginakunata.
b) ¿Ima importante kamachikuytan tarinchis Éxodo 23:2 textopi?
Ancha munakusqanraykun Jehová Diosqa kusisqa pagaran kawsayninchista qespichinapaq ‘hampichiwananchista’, chaytan Jesuswan ruwaran.
Chaymantapas, tayta-mamakunam wawankuta yachachinku, chaynapi aulapi mana kallpanankupaq nitaq pukllanankupaq.
Huk iñiqmasinchikmi nirqa: “Iñiqmasinchikkunaqa chay cartakuna ima ninan kasqanmantam adivinayta munachkarqaku”, nispa.
Kay mana manchakuq kasqankuta qawachispankum, chay achka runakunaqa kacharirqaku.
¡Guanota uchkuman wikch'uy!
Ichaqa sichus snorkel mascarawan otaq tour barcoq vidrio uranwan qhawarinki chayqa, primera vez coral, challwa, anémona huk sumaq, k’ancharishaq colorniyoq animalkunata rikuspaqa anchatan kusikunki.
¿Kallpachakushanchisraqchu sapa p’unchay Bibliata leenanchispaq?
Huk tiempon chay radioq mosoq dueñonkunapaqpas llank’asharqani, chaytan suticharqanku WPOW nispa.
"Qankunaqa amigoykunan kankichis".
Iñiq t’aqapin tarirqan cheqaq amigokunata.
Sichus payta tratanqa llamp’u sonqowan, allinta qhawarispa, mana allinpaq qhawarispa ima chayqa, aswan facilmi kanqa autoridadninta chaskinanpaq.
“Qhapaq kayta munaqkunaqa wateqayman, toqllaman, askha mana yuyayniyoq, k’iriq munapayaykunaman ima urmaykunku. ”
¿Ima sumaq kaykunan yanapawanchis Jehová Diospa moldeay atisqan runakuna hinalla kananchispaq?
b) ¿Imanasqataq Diosta serviqkunaqa rimapayarqanchik?
Sut’inmi, manan pipas kanchu wawakunata uywanapaq Bibliaq nisqanta allinta kasukuqqa.
Piwanpas rimanapaq, wakin kutipiqa sinchita, chaynapi imatapas apanankupaqpuni.
Jehová Diosqa yanapawasunmanmi “unqusqa sofá” nisqapi kashaspanchis.
Huk kutipiqa chay llamkaqmanmi chay empresapa dueñonwan rimananpaq oportunidadta qunku, payqa allin yuyayniyuq hinaspa allin yuyayniyuq runam.
Chiqaptaqa, imaña kaptinpas qhapaq kayta munaqkunaqa sapa kutim "ancha nanaywan" tukunku.
Ima ruwayninkuta hunt’aspaqa, Jehová Diospa p’unchaynin chayamunanpaqña listo kasqankuta rikuchinku.
Jehová Diosqa hunt’aq sonqo kamachinkunatan yanapan
¿Imanasqataq kallpanchakuni tukuy sunquywan, tukuy almaywan, tukuy yuyayniywan hinaspa tukuy kallpaywan Jehová Diosta servinaypaq?
Departamento de Envíos nisqapi, Departamento de Servicio nisqapi ima llamk’arqani.
¿Iman yanapawasun espiritual mikhunata mana pisipaq qhawarinapaq?
Kunan, ¿permitiwasunchu Jehová Dios munakuyninwan kusikunanchista imaña ruwaspapas?
¿Imatataq kutichiwaq?
Mama Rufinaqa ancha llamkaqmi, qusanpas.
Chaymantapachan wiñaypaq qhawarispa kawsanqaku.
¿Ichapas hatunchakusqankuwan piensanku huk kawsayta hinalla kawsanankuta?
Imanasqa?
Huk kutinmi chay llaqtapi sacerdote watukamuwaran chay wasita alquilawaqniy runata, huk phisqa misionerokunamanwan. Paymi advertiwarqa mana qarquwaptinkuqa warmintawan excomulgasqa kanankumanta.
Kay campañaqa chiqaptam tikrawarqaku.
Qatimuq kinsa yachachikuykunapi yachasunchis hina, askha runakunan repararqanku kawsaypi sasachakuykunata allichanapaq Bibliaq nisqanta kasukuy aswan allin kasqanta.
Chayqa pasaranmi Jehová Dios milagrota ruwaspa huk killa hunt’a codornizta qoqtin.
Yachay wasipi wawakuna kusisqa takinku.
Chay hermanakunaqa yaqa mamaypa edadninmi karqanku, chaymi respetarqani, manataqmi tiemponkuta usuchiyta munarqanichu.
Millay, kay mikhuyqa q’achu.
Jehová Diosqa tayta-mamakunapaqmi allin ejemplota churarqa Churin Jesucristota kuyasqanmanta hinaspa allinpaq hapisqanmanta willaspan. (Leey Mateo 3:17).
¿Manachu cheqaq kanman chay saminchaykuna payta Amigoman tukuchisqan, payqa munakuyninchispi confianapaq hinan?
Jehová Diosqa Jesucristowanmi runakunawan yachanqa, paywanmi kay pachata kamachinqa ñawpaq waranqa watakunapi.
Llapanchispas, wayna-sipaspas, yuyaqkunapas, espiritual herencianchista agradecekusqanchista rikuchisun, Jehová Diosta ‘wiñaypaq hatunchayta’ qoyta munasqanchistapas.
Taytayqa Hendrik sutiyuqmi karqa, payqa Donderen llaqtapim zapato ruwaq hinaspa huertapi llamkaq, chayqa karqa Países Bajos nacionpi Drenthe llaqtapa norte lawninpi kaq llaqtacha.
Kuchuy.
Chaymantapas maskhay huk razonkunata Biblia willasqanmanta predicanapaq.
ANTONIO Della Gatta isqon wata Roma llaqtapi estudiarqan, 1969 watapitaq sacerdote kananpaq ordenasqa karqan.
Kay rimayqa yaqa tawa chunka kutitam Bibliapi rikurin.
a) ¿Imanasqataq hatun ñakariypa punta kaq parten pisiyarunqa?
¡Pipas chaskiqman wiñay kawsayta qoyta atiq regalo!
Manan imapas rikuchinchu Judas cheqaqtapuni llakikusqanrayku pesapakusqanta.
Osokunaqa hatunmi, manchakuypaqmi.
Jehová Diosmi payta niran: “Paña ladoypi tiyaykuy enemigoykikunata chakiykipaq tabureteman tukuchinaykama”, nispa.
Ñawpaqpi rimasqanchik Lisa sutiyuq warmim riqsikun: “Sapalla kayta atipayqa ancha sasam ”.
Chayta uyarispan Jesusqa payta niran: ‘Cheqaqtapunin niykichis: pipas mosoqmanta naceqtinqa manan Diospa qhapaqsuyuntaqa rikunmanchu’, nispa.
Ejemplopaq, piensarisun uyanchikta riqsiy atisqanchikpi.
Lucas Evangelio nisqanman hinan Pedroqa niran: “¡Qhawariychis! Kikin kaqniykutam saqispa qatipaykiku ”.
Necesario sumaq kasqankuta qawachispanku hinaspa consejo chaskisqankuman hina ruwaspankum “[llapanku] ñawparisqankuta qawachinqaku”.
Profeta Malaquiaspa tiemponpin askha judío runakuna esposankumanta t’aqanakunankupaq imaymana excusakunata ruwaqku.
Wakinkunataq Apocalipsis libro hina librokunata gustanku, chaypin profeciakuna kashan “pis tiempollamanta sucedenanmanta”.
¿Imatan ruwananchis qhepaman?
Runapaqqa cabrapa ñuñunqa ancha allinmi.
Cheqaqtapunin kunan tiempoqa Diospa aprobacionninta maskhananchis.
Sonqonchismi kallpachawananchis kallpachaq simikunata rimananchispaq
kiru chukcha.
Guerrakunamanta, yarqaymanta otaq millay ruwaykuna yapakusqanmanta llakichiq sasachakuykunamanta rimaspanmi, Jesusqa willakurqa tukupay punchawkunapi imapas allin pasananta: “Diospa gobiernomanta kay allin willakuykunaqa enteron pachapim willakunqa, chaynapi llapallan runakunapa testigon kananpaq suyukuna ; Hinaspa chaymanta tukukuy hamunqa ".
¿Imaynatataq chay sut’inchayta quyta atirqanki?
Arí, mamay, papay.
• ¿Imatan ruwananchis santo espirituta mana llakichinapaq?
Sichus privilegioykita chinkachispa k’irisqa kashanki chayqa, “ama kikiykipi yuyaykuychu necesariomantaqa; [...] allin yuyayniyoq kanaykipaq hina yuyaykuy ”.
Wiñasqa kanapaq ñawparinapaqqa tukuy atisqanchiktam ruwananchik Jehova Diosta kasukunapaq.
“¡Amaña Taytaypa wasinta qhatuy wasiman tukuchiychischu! ”, nispas qhatuqkunaman willasqa.
wirasapa.
Huk rimaypi Bibliapa yachachisqankunata mana entiendespaqa, Jehova Dioswan amistadninchiktam peligroman churachwan.
“Ama inti chinkaykunanta saqeychu [phiñasqa] kashaspaykiqa. ”
Wañuchiy.
Chay programacionpin huk novela ciencia ficción nisqamanta ruwasqa karqan, chay novela sutiyoqmi karqan La guerra del mundos.
Reparay, apostolqa mana tapushasqanta, aswanpas wawqenkunata kallpachananpaq qaparisqanmanta.
Manaraq Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuy kachkaptinqa, llapallanchikmi mañakunanchik hinaspa allinta piensananchik hamuq tiempopi maypi kawsananchikta Dios munasqanpi.
Hinaptinmi munapayayqa, wachakuqña kaptin, huchata wachakun.
Piensarisun Barucpi, payqa profeta Jeremiaspa secretarionmi karqa.
Chiqaqchay.
¿Imataq pakasqa kachkan?
Jesuspi iñispa qatikuqninkuna kaspaqa wiñaypaq kawsanapaq suyakuyniyoqmi kanchis (leey 1 Juan 4:9, 10 ).
Hinaptinqa, ¿imatam representanku?
Kunan tiempopi imapas pasasqanqa runakunapa kawsakuynintam peligropi churachkan, qawachintaqmi “kay pachapa tukupayninpi” kawsasqanchikta.
Diospa sutinta yachay ancha allinña chaypas, manan chayllachu salvasqa kanapaqqa.
Kay pachantinpi predicayqa huk pruebataqmi Jehová Dios allin sonqoyoq runakunamanta llakikusqanmanta, maypiña yachaspankupas.
Chayna sientekusqankuqa sapa kutilla kasqanraykum hinaspa atipay ancha sasa kasqanrayku, Jehová Dios hina tukuy sonqowan yanapawasun.
achikyay.
¿Ima willakuymi espiritual herencianchispa parten?
¿Willayta atiwaqchu chinkasqa waynamanta?
Kunanqa Jehová Diosta munakusqanchisrayku, cheqaq kaqta munakusqanchisrayku estudiaspaqa, Diospa Simin Qelqamanta cheqaq yachay tarisqanchismi iñiyninchista kallpachawanchis.
¿Sapa kutichu mañakusqanchis sonqomantachu?
3 Munasqa runa wañupusqan
Chay yachaysapa runaqa hukllatam tapusqa: huk almohadata hapispa cuchillowan kichaspa ukunpi kaq plumakunata wayraman mastarinan karqa.
Israel runakunaqa Egipto llaqtamanta lloqsispaqa manan t’aqa t’aqapichu lloqsirqanku, sapankanku.
"Kusisamiyoqmi kay profecía simikunata kallpawan leeqpas, uyariqkunapas".
Cheqaq kaqmi, Isaiaspas nitaq Bibliata huk qelqaqkunapas manan sapallankumantachu ñawpaqmantaraq qhawarinkuman karqan hamuq tiempopi chay sucedenanta.
Kay yachachikuypin t’aqwirisunchis profeta Miqueaspa pacienciakusqanmanta imakunatan yachasunman chayta.
b) ¿Ima tapuykunataq rikhurin?
b) Willay imaynatachus sut’ita rikuchirqanku Umalliq t’aqa mana kaqllachu kasqanta Sociedad Watch Tower nisqawan.
Wawayqa kay linea de personas nisqapa tukukuyninpim kachkan.
Jehova Diosmi yanapasunki
Chhayna tukuy sonqowan interesakusqankun runakunata cheqaq kaqman aysan, ‘Diosninchispa khuyapayakuynintapas’ sumaqtan rikuchin.
Chhaynapin mana manchakuspa llaqtata niyta atiran “awpaq taytaykichispa Diosninta Señor Diosta maskhaychis, kamachikuy simita kamachikuykunatapas hunt’anankupaq”.
Jesusmi nirqa qatikuqninkuna Reinomanta allin willakuykunata willanankumanta hinaspa discipulokunata ruwanankumanta.
¿Kanchu necesario wiñasqa kay sapanchispa hukmanyasqa kasqanchista atipananchispaq?
Saqraqa p’isqu hap’iq q’otukuq hinan Jehová Diospa kamachinkunata q’otuyta hap’iyta munan.
Pruebakunamanta aswan mana allin kaq
Payqa yacharqanmi mana hayk’aqpas sapallanqa ruwayta atisqanmanta.
Kaymi qawachin religionkunaqa mana iskay uya kananta.
Chaymantapas, mana haykapipas chinkachisqa kamachikuymi.
Tertulianoqa rimanmi Josepa Mariaq wawankunamanta, paykunan qhepaman nacerqanku [...].
Qatiqnin versiculopin yachakun Diosqa suwata huchayoqpaq qhawarisqanta, sut’inchasqanraykun: “Tariqtinmi ichaqa qanchis kutita paganqa; wasinpa tukuy chaniyoq kaqninkunatan qonqa ”.
Chay gobiernokunaqa wakcha kaqkunata, mana defiendekuyta atiqkunata sarunchanku.
Manaraq chay wata kashaqtinmi Satanasqa Diospa kamachinkunata wiñaypaq t’aqanakuyta munarqan.
Sut’inmi munakuymanta ruwasqanku, manan deberninkuraykuchu.
¿Saqesunchu urmachiwananchista huk machu runa mana yuyaykuspa niwasqanwan, chaymi k’iriwanchis?
Apóstol Pablon sut’incharqan: “Iñisqaykichis qhepamanmi prometesqa santo espirituwan sellasqa karqankichis, chaymi herencianchismanta willasqa”, nispa.
Cristoqa kinsa p’unchaypin wañusqakunamanta kawsarimpurqan, qhepan tawa chunka p’unchaytaq discipulonkunaman rikhurimurqan kawsashasqanmanta rikuchinanpaq, aswan kamachikuykunatapas qonanpaq.
¿Imatan qhepaman rikusun?
Chaymantapas espiritual Israel llaqtata ruwaqkunan ‘kay pachata juzganqaku’.
¿Imatan t’aqwirisunchis qatimuq yachachikuypi?
Mana negay atinapaqmi, munakuypa kamachikuynin qallunchikta kamachikusqanmanta qawachinapaq huk allin ruwayqa, “huk sunquchasqa almakunaman sunquchayta rimaymi”.
Apóstol Juanmi kayta niran ‘ancha askha runakunamanta’, paykunan sinchi ñak’ariymanta qespinqaku: “Tronopa chawpinpi kaq Corderoqa paykunata michillanqa, kawsaq unu pukyukunamanpas pusanqa. ”
Manam creeyta atirqanichu. Ripuyta munarqanim, ichaqa manam haykapipas chaynataqa qillqaymanchu.
Ejemplopaq, huk señora hatun wasipa altos pisonman pusawarqaku, chaypim suyawarqaku invitadokunapa cuarton sumaq camayuq hinaspa chuya yuraq bordasqa sábanas.
pitapas hapiy
ESCENATA ALLINCHAY (LEER DANIEL 6: 1 - 28).
Tayta-mamakuna, ¿yachankichikchu wawaykikunapa mana allin ruwasqankuta hinaspa allin ruwasqankuta, hinaspachu chaykunata qawankichik sumaq sunquwan yachachinaykipaq?
Payqa Carolmantan anchata admirakuran, chaymi qhepaman Biblia estudiayta qallariran.
Kachariwarqankun, ichaqa pisi p’unchaykuna qhepamanmi huk policia wasiyman hamuspa hap’iwarqan.
Chay hinapin qan kikiykita astawan qhawarinki, compañeroykipaqpas faciltan kanqa.
Kallpanchakuy imaynapunichus sientekusqankuta entiendenaykipaq.
Jesusqa yacharanmi hayk’aq rimananta, hayk’aq upallalla kanantawan.
Janny: Iskayniykumanta, 120 wata masña tukuy tiempoykuwan llamk?ayku.
¿Imaynatan yanapasunki creesqaykimanta mana iskayrayaspa compañeroykikuna mat’ipayanaykipaq?
Mosoq rimanakuy manaraq ruwakushaqtinmi Jesusqa iskay importante kamachikuykunata qorqan. Mayqin?
Ichaqa, Alexander H.
Jesusqa manan nisharanchu Satanas hanaq pachamanta qarqosqaña kasqanta.
• llulla wawqikuna
Huk iñiqmasinchikmi nirqa: “Huk kutillapim kusisqa hinaspa llakisqa tarikurqani, entienderqaniñam churiyta Jehová Dios tukuy sunqunwan huchachasqanmanta. ”
Francia suyupi Saint - Étienne llaqtamanta Le Progrès nisqa periodicopin huk señoraq kichasqa cartata horqomurqan, payqa kinsa killayoq ususin wañupusqanmantan ñak’arirqan.
Apóstol Pablon kallpachawanchis “yuyay atisqanchista”, otaq yuyaymanayta atisqanchiswan, Diospa yuyaykusqanman hina ruwananchispaq, manan kay pachaq yuyaykusqanman hinachu.
Sapa kutim qullqita mañakuqku.
Wakin valorniyoq runakunan Diospa Palabranta t’ikrarqanku común runakunaq rimasqanku simikunaman
Yachanin familiaykunapaq obligacionkuna kashasqanmanta, paykunaman hunt’aq sonqo kaymantawan, ichaqa kay versiculon yachachiwarqan esposay ñawpaqpi kasqanta”, nispa.
Huk libron willan mana hayk’aqpas chhayna askha runakuna thakpi kawsasqankuta, askha watakunaña.
Iskay kaqtaq, kay pachapi pisi importantepaq qhawarisqan runakunata yanapayta munasqanmanta.
Qhepamanmi tribunalpi reparasqaña iñiqmasinchiskuna mana huchayoq kasqankuta llapa huchachasqa kasqankumanta.
b) ¿Imanasqataq ancha allin?
Kunanqa, ¿imaynatataq wawaykikunata padrino wawqenkuta munakuchinki?
Sacerdotekuna paykunalla chayta ruwayta atisqankuta niqtinkun Uziasqa sinchita phiñakurqan.
Yachanchikmi Jehova Dios huchanchikta pampachawananchikta munaspaqa hukkunata pampachananchikta.
Kaymi anticristo, Yayatapas Churitapas negaq.
Diospa sutinqa wayq’opin kashan
Chay warmiqa manchakuymanta khatatataspa qonqorikuspa tukuy cheqaq kaqta willaran.
¿Imataq yanapawasun aswan allin ruwaykunata tarinapaq?
Hinaspapas willananmi karqan Diospa Reinon Jehová Dios contra sayariq Satanasta kamachinanta, llapa kamasqakunatapas thak-kaywan ordenpi kananta.
Jehová Diosta serviqkunaqa allintan yachanku kunan tiempopi sasachakuykunamanta mana hark’asqa kasqanchista, mana iskayrayaspataq astawanraq mana allinman tukupunanta.
Hinaspapas Jesuspa wiñasqan ‘huk ovejakuna’ t’aqapi kaqkunapas Jehová Diosta yupaychanankupaqmi allinpaq qhawarinku, ancha allintaqmi kankupas.
Paymi nin sapa punchaw pasasqanman hina chaymanta aswan convencisqa kasqanmanta.
Sut’inmi kashan pisi kuyuyllatapas controlayqa manan aswan allin estrategiachu.
Diospa espiritunwan kallpachasqa kaspaqa kallpachaq hinan rimananchis, chhaynapi uyariwaqninchiskunaq allinninpaq.
Ichaqa, ¡mayna hatun pantaymi kanqa paykunata atacaspaqa!
¿Ima importante llank’aytan Russell iñiqmasinchis ruwarqan?
Achka runakunam chay facultadkunata chaskinku.
Yachachisqakunaqa manan entienderqankuchu kamachikuy tiyananku hanaq pachapi kananta, chaytaqa ruwarqanku 33 watapi Pentecostés p’unchay qhepallamanmi, chaypin santo espirituwan akllasqa karqanku rey kanankupaq.
1 / 12 Maskay, 1 / 2 Diospa Reino: ¿sonqopichu apakun?
Profeta Danielmi rikuchiran iñiyniyoq, mana manchakuq kasqanta, enemigonkuna rey Dariota convencechispanku huk decretota horqomunankupaq.
Tayta-mamakunaqa Jesusta qatipakuspam kallpanchakunanku wawankunapi espiritualpi imapas ruway munasqankuta rikcharichinankupaq.
Jehová Diosqa repararqanmi Eliaspa mana atisqanta, chaymi huk angelta kacharqan kallpachananpaq (Qhaway 14-15 parrafokunata).
sipas.
“Tayta-mamaymi wayna-sipas kashaqtiy anchata yanapawarqanku, astawanqa mamayta.
Aswan pruebasqa kashan, circunstanciakuna, muyuriqninchispi runakunapas anchatan tupanku allin costumbreta hap’ispa mana allin costumbreta saqepunanchispaq, otaq kallpachakushallasunmanchu icha manachu chayta.
Hinaspa huk runa payta ninan kanqa: ‘ ¿Imataq kay k’irikuna runaykipi makiykiq chawpinpi? '.
Wasita hatarichiychis, chaywan kusikunaypaq, hatunchasqa kanaypaqpas’, nispan Jehová Dios nin”, nispa.
Sapa kutim wañuyta sienteq kani, Diosman prometeq kani kawsaspayqa, paypa munayninta ruwanaypaq vidayta dedicanaypaq.
Chiqamanta, kanmi p’achakuna juk chiqanpi allin kanman, wak kitipitaq mana allinchu.
Kay casopiqa ancha allinmi karqa arcpa ukunpi kayqa kawsanapaq.
Kawsananpaqmi Mareliusqa contador hina llamkan, Kesiañataqmi tiendapi llamkan.
¿Imanasqataq qawananchik vidanchikpi imakuna aswan allin kasqanmanta?
Unayñan mana wawayoq kayta atirqanchu, chaymi llakisqa kasharqan, burlakurqankutaqmi.
Ichaqa 1835 watapi 1 marzo killapin reina cristiano religionta mana allinpaq qhawarirqan, kamachirqantaq llapa libronkunata autoridadkunaman entreganankupaq.
• ¿Imanasqataq ancha allinpuni ‘chaninpa pechonta’ churakunanchik?
Chiqamanta tukuyniqpi mast’arikuq plaga, chaymanta jark’akunanchik tiyan.
Profeta wasinman kutipushaqtinmi huk leon atacaspa wañuchirqan.
Chay warmi chakinta maqchikusqan qhepaman, manaraq pampachashaspa ima, Jesusqa tupanachiyta ruwarqan, chaywantaq huk importante yuyayta sut’incharqan invitasqan Simonman.
Hinaspa qanpas, ¿sasachu pampachay?
Aku.
TAKIKUNA: 116, 30
Paymi sut’incharqan santo espiritunwan Jehová Dios paykunata wawankuna hina chaskisqanta, ‘Cristowan kuska heredero kanankupaq’ akllan.
Kay qillqasqakunata allinta aprovechasun, sut’ita sut’inchashan Bibliaq contextonta, Edén huertapi universal soberanía nisqamanta ch’aqwayta, imaraykun Jehová Dios pay hina chay situacionta allicharqan.
Watukuy pachaqa 3:00 pacham tukun.
Ancha huchayoqmi sientekurqani, chaymi khatatataspa umaypas nanarqani.
Chaymantapas, paykunawanmi prometerqan ‘kay pachaq tukukuyninkama’ paykunawan kananta.
Chayqa kanqa “Diospa chanin juzgasqanpa prueban”, Pabloq huknin cartanpi sut’inchasqan hina: “Diospa chaninmi ñak’arichiqniykikunaman ñak’arichiyqa, ichaqa ñak’ariqniykikunamanmi, allinyachiywan kuska Señor Jesuspa hanaq pachamanta atiyniyoq angelninkunawan kuska nina rawraypi rikuchikusqan tiempopi, Diosta mana reqsiqkunata, Señorninchis Jesusmanta allin willakuykunata mana kasukuqkunamantawan vengakushaqtin ”.
Chay raykun Jehová Diospa testigonkunaqa mana ima listatapas horqonkuchu peliculakunamanta, librokunamanta, web nisqakunamantapas, chaykunataqa manan ruwananchischu.
yachakuq.
Jesuspa khuyapayakusqanmi tanqan huk milagrota ruwananpaq, chay milagrotan tawa evangelistakuna qelqarqanku.
Hamaku.
Airen sutiyoq warmin iskay sullk’a panankunawan Filipinas nacionpi tiyaran? —.
Ichaqa, ¿imamantataq apostol rimachkarqa kay citawan?
Ejemplopaq, Hatun Yachachiq Jesucristoqa askha rimaykunatan rimarqan, chay rimaykunaqa admirakunapaqmi mana sasachakuspalla rimasqankupi.
Jehová Diosmanta rimaspan Deuteronomio 32:4 nin: “Llapa ruwayninkunaqa chaninmi”, nispa.
Chaymantapas, Diospa sentenciankunatan hunt’arqanku, profeciakunatapas kamachikuykunatapas apachirqankun, ahinataq Moisespa Kamachikuy Siminpi nisqanman hina.
Yacharqanitaqmi imayna sientekusqayta controlayta, astawanqa maqanakuq kasqayta ”.
Febrero killa.
[32 paginapi dibujowan recuadrowan].
¿Imaraykutaq?
Wayna sipas.
Wakin tayta-mamakunaqa piensankum wawankuta iskay chunka tawayuq horata qawanankupaq, chaynapi allichanankupaq.
Jehová Diosmi paywan mirayninkunawanpas rimanakuyta otaq acuerdota ruwaran.
Kay Hallp’api kashaspan Jesusqa —pimantapas aswan allinta Jehová Diosta reqsin— kallpachaq rikch’anachiyta willarqan, chay rikch’anachiyta sut’incharqan kutichiyta.
wakin.
Georgeqa pachak-pachak kilómetrokunatan purirqan pisi mikhuyniyoq.
Ichapas, especioso razonamientowan, wakin reglamento dietético nisqa hunt’akuyninta, Leypa ritual ch’uya kaynintapas defienderqanku.
b) ¿Cheqaqtachu piqpa kamachikuyninta mana chaskiqkuna sapanchasqa kanku?
Chhaynallataqmi espiritualpi wiñayta qoq Reinomanta predicaypas mast’arikun, chaymi kunan tiempopi “kay pachaq k’uchunkama” allin willakuykunata willakun.
Bocioqa kunkapi lluqsimun.
Tiempowanqa kay t’aqa aswan hatunmi wiñarqan.
Taytaqa pagayta atinmanmi karqa, ¿aw?
Gobiernopa favorninpi Jesuspa llamkasqanqa manam kusikurqachu awqan Satanastaqa.
Bibliaqa allintan nin: “Llapa kamasqakunaqa kunankamapas waqashanmi, nanaypitaqmi kashankupas”, nispa.
Pablon qelqaran: “Qosakuna, esposaykichista munakushallaychis, imaynan Cristopas iñiq t’aqata munakuspa pay kikinta qokurqan hinata”, nispa.
• ¿Imaynatan Jose, Moises, Josue, Samuelpas yuyaqña kashaspa ejemplota churarqanku Jehová Diospa huk kamachinkunatapas?
Chhaynaqa, Diosqa hunt’aq sonqon karan kamachinman, sumaqllatataqmi trataran.
Predicaspallapuni enemigonchiskunamanta karunchakuyqa manan manchakuychu.
Miski Musquykuna Munakuy
Suyay.
Chaymantataq willan awqakunaq imayna ruwasqankuta: “Paykunaqa burlakuyta qallariwarqanku, pisichawaspaykutaq niwarqanku: ‘¿Imatan kay ruwashankichis?
Askha runakunan Salmos libropi sonqochakunku, wakintaq Proverbios libropi allin consejokunawan kusikunku.
Ñawinta qhawarispa asirikuy.
RUN 520 wata manaraq común era (aec) kachkaptin.
Jehova Diospa Palabranqa kawsachkanmi
Jesuspa yugonta chaskikusun.
Qampas chayman rikchakuq pruebakunapim ñawpaqman riyta atinki.
Tukuyninpiqa, trigomanta qurakunata t’aqanapaq tiempo chayamurqa.
Llapa runan kikinmanta decidinan, chaymantapas aceptananchismi consecuenciankunata.
Huk ladumantaq, Diosqa sapa ratopi imachus necesitasqankumanjina kamachinkunaman yachachisqanta tikrarqataq.
Hinaspapas chaypas mana aypanmanchu hina, “manan mayqen llaqtapas ninqachu: ‘onqosqañan kashani’”, nispa.
Wakin kutikunapiqa chay tiempotan cambiakunman, Bibliaq kamachikuyninkuna mana kaqtinqa.
Chay Biblia Estudiaqkunan sut’incharqanku Cristoq kacharichiq sacrificion cheqaq significadonta, infiernopi llullakusqanmanta sut’incharqanku, willarqankutaq mana judío runakunaq tiempon yaqa tukupunanta.
Jehová Diospi tukuy sonqowan confiasun chayqa, paymi yanapawasun hatun desgraciakunapi tarikuspa aguantanapaq.
Chaywanqa ñawin llamp’u sumaq sonqo kasqanmantan rimasharqan.
Chaymantapas Diospa llaqtanta yachachispankum Diosmanta mañakurqaku.
sunqu suwa
Wañunankupaq sentencianku aswan llamp’u sentenciaman cambiasqa kananpaqqa, ñawpaqtaqa huchankutan pampachananku karqan.
(Leey Isaias 64:8).
"Regulación mental" nisqa rimayqa, normakunamanta aswan imapipas sayasqa educacionmantam riman: warmapa conciencianta apelaytam qawachin, chaynapi ruwayninkunapi influyen.
Warmiywanmi Brooklyn (Nueva York) llaqtapi
Diosmi Churin Jesucristopas cheqaq chanin kayta takyachinqaku.
Apóstol Pablon willaran munakuymanta.
Unay tiempo faltashaqtinmi runakunaq cuerponta ruwarqanku, chaytaqa manan Diosqa autorizarqanchu.
Cristiano iñiq t’aqapipas hukkunamanmi hukkunaman qoq, yachachiypas karqan.
¿Imatan yachanchis apostolkunata Jesus imayna tratasqanmanta?
Ejemplopaq, huk saltamontes nisqakunaq t’oqyaynintan t’aqayta atin, aswan hatun mikhuqnin murciélago nisqapa t’oqyaynintawan.
Jehová Diosmanta mañakuspa confiasqaykupas sapa p’unchaymi yanapawarqanku”, nispa.
Payman rikuchiy munayninta ruwayta munasqaykita, Churiykita qatikuyta munasqaykita.
DeConickpa yuyaykusqanman hinaqa, Evangelio Según Judas nisqa libroqa gnósticos nisqakunan llapa apostolkunamanta burlakunankupaq yuyaykusqanku parodia.
Ichaqa, ¿yacharqankichu 3.500 wata masña nacionpa aniversario kasqanta?
¿Reqsikunchischu Diospa yanapawasqanchista?
Huk edadniyoqña karqanku chaypas, Davidwan Jonatanwanmi allin amigontin kapurqanku.
Aswanmi munarqa Cristo kasqanta kikinku qawaspanku chayman hina tanteanankuta.
Chhaynaqa, ¿imanasqataq chay quchaman rirqa?
Rikusqanchis hina, ancha allinmi karqan chay metaman chayananpaq.
TAPANPI: Wakin Testigokunaqa botekunawanmi predicanku Panamá nacionpa norte-oeste lawninpi kaq Bocas del Toro islakunapi yachaq runakunaman.
Pabloqa sapallan estudiasqanmanta textokunata allinta entiendespanmi allinta entienderan.
¿Ima consejokunatan Diospa Palabran qowanchis sentimientonchiskunata controlanapaq?
Hinaspapas chay munakuyqa ancha hatunmi karqan, chaymi awqankupas mana upallachiyta atirqankuchu.
Ichaqa Pedron sut’incharqan: “Tukuy atisqaykita ruway waqyakuyniykita akllakuyniykitapas allinta qhawarinaykipaq; imaraykuchus kaykunata ruwashallanki chayqa manan hayk’aqpas pantankichu.
Yuyaymanasun Jehová Dios sapallan Churinta unanchasqanpi, chaymanta unanchanapaq ruwaykunapi yanapakunanpaq saqisqanpipas.
Mana chayqa, piensasqankuta, sientesqankutapas faltankichismi (leey Proverbios 20:5).
¿Imaynan sientekunki Jehová Dios wanachiypi yuyaykuspa?
Kay tiemponchispin chay promesa hunt’akuyta qallarirqan 1919 watapi.
¿Imanasqataq Jehova Dios aswan allin Manka ruwaq?
Chayqa ancha peligroso karqan, Corinto llaqtapi runakuna hina huk iñiqmasikunatapas huchallikunankupaq tanqasqanrayku.
Qamrí?
Warma kaspaymi tukuy imata willaq kani; wayna sipas kashaspaqa manan imatapas willanchu.
¿Imaynatan rikuchinchis Diospi confiasqanchista?
"Ama sonqoykichista, ñawiykichistapas qatikunaykichischu".
Chayna yuyaymanayqa ancha allinmi Diospa willakuynin sonqonchikman chayananpaq.
¿Imanasqataq ancha allin Jehova Diosta kuyananchik, manataq kay pachapi kaqkunatachu?
Ichaqa Jesuspa wañupusqan qhepaman kawsarimpusqan qhepamanmi askha runakuna iñiq kapurqanku.
Mana armayoq kasqayraykun mana atiyniyoq runakunaq rantinpi churakuyman.
Ichaqa familiankunaqa manan Testigochu kanku, chaymi Diospa mana allin qhawarisqan wakin costumbrekunata ruwayta munarqanku.
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi.
¿Imaynapin wañuy paqarimurqan?
Hinaspapas kay tiempokunapin mana allintachu qhawarikun kasukuq kayqa, Mariaqa allin ejemplon llapa Diosman hunt’aq runakunapaq.
Huk ejemplota qhawarisun.
Saphichay.
Chiqamanta maskhawaq huk cirujanota, paypi tukuy sunquwan confiawaq, imaraykuchus kawsayniykiqa paymanta dependen.
JEHOVÁ DIOSPA AMIGOKUY
Hinaspa, ¿imaynatataq kunan tiempopi chaywan yanapachikuchwan?
Situacionniykuqa ancha hukniraqmi kanman Biancawan Paulawanqa.
Martín Luteroqa mana riqsisqa monjem karqa, Lefèvre sutiyuq runapa ruwasqankunata allinta estudiaspan.
Pisi rimayllapi rimay.
22 PÁGINA • TAKIKUNA 138 (musuq) Y 89
Soqta killamanta novionwan t’aqanakusqan Sara nin: “Manchakuypaqmi sientekurqani. Qonqayllan huk runa chinkapurqan, payqa kawsayniypi, hamuq tiempoypipas karqan.
* ¿Imaynatan huk cristiano yacharqan phiñakuyninta mana atipayta?
Kamachikuy Simimanta rimanakuyqa Sinaí orqopi 1513 watapin qallarirqan manaraq kay tiemponchispi.
Kaynatam saminchasqayki kawsayniypi ”.
¿Imapas ruway atiymanchu?
[27 paginapi dibujo].
Chayna upallalla kayqa allinmi.
¿Imanasqataq Saqraq tentacionkunata atipananchik, chaynapi kikinchikpa munayninchikta aprovechakunapaq?
¿Espiritual herencianchista chaninchanchischu?
“Yanapayta mañakuq wakchakunata, ñak'ariqkunata, mana yanapaqniyuqta ima, kacharichinqa.
Kay yachachikuyqa tawa imaymanakunamantan rimashan, chaykunan yanapawasun aguantananchispaq, hinallataq kinsa ejemplokunata willashan Diosta serviqkunamanta, paykunan aguantarqanku hunt’aq sonqo karqankupas.
Ichaqa Satanasqa atiyninwanmi mana allinkunata ruwan.
¿Imaynatan Jehová Diosman hunt’aq kasunman, llaqtanwan kamachiwasqanchistapas kasukusunman?
Jesucristoqa discipulonkunatan niran: “Awqaykichista munakuspa [allinta] ruwaychis”, nispa.
Cristianokuna mana allin espiritualpi tarikusqankumanta rimaspan Jesusqa niran: “Chaypin waqanqaku, kirunkuta k’irinqaku”, nispa.
13 PÁGINA
Wakinpiqa Jehová Diosmi wanachinan karqan otaq huk runata paykunaq rantinpi churanan karqan.
¡Tukuy imapas Estados Unidos nacionmantaqa hukniraymi karqan!
Chayna kaptinqa, ¿imatam kutichinki?
Imayna.
Hinaspapas chaynachá pasaran Bautizaq Juanpa kachamusqan iskay willakuqkunawanpas, Jesusqa Mesias kasqanta takyachinankupaq.
kamachiy.
Kunanpi tarikusqayki mana espiritualpi wiñanaykipaq yanapakusqanta qawaspaykiqa, ama piensaychu wiñaypaq chhayna kanaykita.
Ichaqa Diospa Simin Qelqan confiananchis Jehová Dios makiwan hap’inakuspa yanapawananchispaq listo kashasqanmanta (leey Isaias 41:10, 13 ).
Chaywanmi uhukunata mikhuchin, churan ima.
Ichaqa aswan huchayoqmi “kay pachapi kamachikuq”, Satanas Saqra, Diospa Simin Qelqapi nisqanman hinaqa, “tukuy pacha” paypa kamachisqan kasqanta.
Ichaqa sichus huk runa hunt'aq sonqo kasqanmanta rikuspaqa, decidinqa "oveja" nisqamanta huknin kananpaq, hinaspan saqenqa wiñaypaq kawsananta.
Mana allinta comportakuptiymi mamay niwarqa: ‘¡Saparqa pusasunkim! ’, hinaspan kutichirqani: ‘¡Manan imananpaschu, apawachun! '. ”
Chhaynaqa, ¿imatan ruwasunman chay llakikuykunamanta?
¿Pikunataq astawanqa necesitankuman atencionninchista?
wañuy.
27 Diamantekunamantapas aswan valorniyoq cristianokunaq sumaq kayninmi
24 Carta de la República Democrática del Congo 30 Wayna-sipaskuna k’uchu: Yanqamanta huchachasqa
Davidqa Dios sonqo runan karan, chayraykun sapa kutilla mañakuq.
Pisi rimayllapi, “allin mana allin, mana allintaq allin” ninku”.
¿Imapin Eva decidirqan hark’asqa ruruta mallinanpaq?
Hutterqa Griego rimaypi Cristiano Qelqakunata hebreo simipi t'ikrayta churayta munarqan, ichataq nirqanmi "huk qhapaq kayta pagayta munaspapas" chay maskhayqa yanqapaqmi kanman karqan.
¿Pitaq umallinan, otaq ñawpaqman purinan, respetanapaq?
Jehová Diosmi ichaqa yanapawasunman, yanapawasunmantaqmi.
Payqa manan wañunqachu.
“Kunanqa aswan allinmi económicamente.
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman mana iñiyniyoq kasqanchista, mana ancha valorniyoq kasqanchistapas?
(Leey Apocalipsis [Apocalipsis] 5:9, 10; 14:1 ).
Santo espirituwan hawiy: Chayqa niyta munan, Jehová Dios espiritunwan wakin cristianokunata invitaspa hanaq pachaman rispa Jesuswan kamachikunankupaq.
Imatataq munanki?
Chipi.
Efesios 5:17 texton nin: “Señor Diospa munayninta reparaychis”, nispa.
Ichaqa Jesusqa allin yuyayniyoq kasqanmantan rimaran, chaymi nisunman p’unchaynin tukukunankama Jehová Diosta servisqanta.
¿Atikunmanchu Bibliata entiendeyta?
Llapa imakunatapas hatun lona bolsapim waqaychaq kayku.
Kunanqa runakunawan rimayta atiyman rimasqay cheqaq kasqanta yachaspa.
¿Imaynatan rikuchikun Jehová Diospa hunt’asqa chanin kasqanta Jesuspa sacrificionpi?
¿Imatan kay yachachikuypi rikusunchis?
Israel runakunaqa Jehova Diosta kasukuspankum organizasqa hinaspa huk sunqulla karqaku.
Yaqapaschá kaynata niwaq: “Pampachaykuway chayta uyarinaykipaq.
Familiapi Diosta Yupaychanapaq Tutapi rimanapaq temakunamanta
Integridad runakunaqa manan hayk’aqpas q’otukuspachu nitaq q’ewispachu ruwanku (leey Proverbios 3: 31 - 33).
18 PÁGINA • TAKIKUNA: 46 Y 63
Ñawpa yachasqanchis hina, Jesusqa profetizarqanmi Diospa Reinonmanta willakuy enteron pachapi willasqa kananta.
Ester, 2 - 5, 7 - 9 capitulokuna
¿Imatan ruwasunman mana pantanapaq?
Chayraykum mana entiendenkuchu Jesuspa sacrificionta necesitasqankuta.
1, 2. a) ¿Imataq Pablota yanaparqa sunqunpi sasachakusqanta atipananpaq?
Qhawarisunchis imaynatas iñiyninchista rikuchisunman chayta.
Allinta yuyaykuyqa askha allinkunatan ruwanqa.
Huk kutipim 12 watanpi kaq sipas wañururqa, chaymi tayta-mamanpas sunqunta nanachirqa.
Jesuspa rimasqankunapiqa manan imapas kanchu chayta creenanchispaq.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
¿Imaynatan wawakuna Jesusta qatikunkuman?
Ichaqa Jesusqa: “Ama llakikuychu” niqtinmi rimasharan mana nishuta preocupakuymanta, chaymi paqarin p’unchaypaq nishuta manchakuyqa kawsay kusikuyta qechuwanchis.
Aaronqa askha watakunañan hunt’aq sonqo karqan.
Astawan willakuykunata maskasunchik.
Chaynapim entiendenku tayta-mamanku allin razonkuna kasqanmanta wakinta tanteanankupaq.
Ima asignaciontapas chaskiyta munaspaykiqa.
¿Ima ninantaq kayqa?
Dublín llaqtapi asamblea especialman rispayku imachus pasasqaykuqa yuyarichiwasunpunin llapaykichiswan kuska hatun Diosniykuta servinaykupaq hatun honorniyoq kasqaykumanta”, nispa.
Ñawpa cristianokunapa tiemponpiqa runakunapas maqanakuykunawan, warmi-qhari puñuy huchakunawanpas kusirikuqku.
Vecinokunan willarqanku dioskuna wañuchinankuta, ichaqa mana imapas pasaqtinmi repararqanku Jehová Dios diosninkumanta aswan atiyniyoq kasqanta.
Yawarniyuq.
b) ¿Imaynatan ajllasqa puchuqkunaqa espiritual nina rawrayta qallariranku, ¿imapitaq tukuchiran?
Jehová Diosmantapas Evata astawan munakusqanraykun, payqa decidikurqan munasqanman hina ruwananpaq.
Hinaspapas cuerponchis t’antata imayna digestisqanpas manan pisichu.
¿Ima ninmantaq huk cristiana warmi iglesiapi casarakunanpaq invitasqa kaptin, hinaspa ima yuyaymanaywanmi chayman chayanman?
¿Pitaq Diospa Gobiernonpa reynin?
Kay contextopiqa, expresion mundoqa runa kaymantan riman, chaymi kay qoykukuq qokuyqa llapa chaskiqkunapaq. Jesuspi iñiqkunaqa ‘askha kawsaytan [...], wiñay kawsayta’ chaskinqaku.
“Qhepa p’unchaykunapin sasa tiempokuna chayamunqa.
Imaynataq?
Chhaynapin yanapawasun cheqaqtapuni kusisqa kananchispaq.
Chay Reinoqa kashaq gobiernon, chaymi kay pachata hukmanta paraisoman tukuchinqa.
a) Satanaspa yanapayninwan, ¿imapitaq Evaqa yuyayninta churarqa?
Hinaspapas yaqapaschá llapanku ancha allinpaq qhawarirqanku, judiokunaq culturanpi familiankuta allinta cuidaq, wasipi ruwaykunata ruwaq warmikunaqa ancha valorniyoqmi karqanku.
¡Claro mana!
Chaynallataqmi sunqunchikpa munaynin allin kaptinqa, manataq mañakuyta saqisunchu chayqa, yaqapaschá Diosqa aswan allin horapi chaykunata qowasun.
¿Imaynatan ñawpaq cristianokuna Jesuspa willakusqanman hina ruwarqanku, chaypin willakurqan kay pachantinpi allin willakuy willasqa kananmanta?
Hinaspapas manan iskayrayanachu Abelqa aswan askha kutipi chay llakikuypaq cheqaq kaqta rikusqanmanta.
Kallpanchakusun kay pachapi runakunapa imayna piensasqankuta mana haykapipas qatipakunanchikpaq.
Pantaq runaña kanchis chaypas, Diosninchismi munan payman asuykunanchista amigon kananchistapas.
chay sitioman.
¿Imanasqataq kichasqa yuyaywan Bibliata leenanchik?
Ñawinchay Wayna-sipaskuna tapunku libromanta 2 kaq tomopi, 311 paginamanta 318 paginakama.
Qallarinapaq, Bibliaq cheqaq kaqwanqa atisunmi "sinchi saphichasqa kaqkunata urmachiyta", chaymi rikuchiyta pantasqa llulla yachachikuykunata, mana allin ruwaykunata, filosofíakunatapas, chaykunatan runaqa mana hunt'asqa kayninpi yuyaykurqan.
Chay laq’uqa kikinmanta inti lluqsimuchkan.
Paypaqqa aswan importanteqa karqan Diospa Reinonmanta allin willakuykunata willaymi, kay tiempopipas qatikuqninkunamantapas chhaynatan nisunman.
Wakintaq karunchakunku diversiones nisqakunata, chaykunaqa manan mana allinchu kanman chaypas, wakin pisi kallpa kaytan mikhuchinman.
Chiqamanta kay yuyaymanayqa yanaparqa aswan kallpayuq kananpaq.
P'enqay.
Kunanqa, Jesuspa willasqanman hinaqa, chay qhapaq runaq mana imamanta manchakuspa sientekusqanqa chhaynallan karqan, huk sientekuymi karqan.
Kay hawapi ejemplokunan rikuchin tayta-mamakunaq pantasqankuqa mayninpiqa wawankuta, qhepa miraykunatapas dañasqanmanta.
* (Qhawariy chay qelqata).
Ichaqa huk instrumento leypa nisqanman hinan necesitakun, chhaynapi chay ‘herederokuna’ Cristowan kuska hanaq pacha Gobiernonpi, reykunaq sacerdotekunaq ruwayninta hunt’anankupaq.
Kay pachakunapipas qhelli hucha ruwayqa askhan kashan, imaynan chay llaqtakunapipas karqan hinata.
Kikin Jesusmi ñawpaqta kay fórmula nisqawan yanapachikurqan Taytanta nirqan: “Kayqa wiñay kawsaymi, qanmanta, sapallan cheqaq Diosmanta, kachamusqayki Jesucristomantawan yachasqankun”, nispa.
2015 WATA YUYAYCHAYMANTA RIYKUNA
Ejemplopaq, askha mozo-sipaskunatan yanaparqanku La origen de la vida nisqa folletowan, ¿Kanchu huk unanchaq runa, paymi preocupawanchis?
Jehová Diosqa mana yachasqanchis detallekunatan qhawarin.
Chay wayna Moisespa Kamachikuy Siminta hunt’aq sonqowan hunt’ashasqanta rikuspa Jesusqa kay mana reqsisqa invitacionta qorqan: “Riy, kapuqniykikunata vendespa wakchakunaman qoy, hanaq pachapi qhapaq kayniyoq kanki, hinaspa hamuspa qatikuqniy kay”, nispa. ".
Papanchikqa kay wataqa allinmi.
Chaynapim casarasqakunaman Pachamamaman mirayninkuwan huntachinankupaq oportunidadta quspa.
¿Imaynatan Diospa Churin rikuchirqan ñoqanchisrayku kawsayninta qoyta munashasqanta?
Qan, ‘Ama suwakuychu’ nispa willakuq, ¿suwakunki? ”.
¿Pitaq Pablota qespichinman, huchapa hinaspa wañuypa sirviente kayninmanta lliw chayna kacharichisqa kayta munaqkunata?
Dios mañakuyninchista kutichiqtinqa reparanchismi cuidawasqanchista.
Payqa k’amiwarqanmi.
Cheqaq kaqmi, judiokunaq ch’uyapaq qhawarisqanku ñawpa Qelqakunapin willaran chay Reinomanta.
Familiapi Diosta yupaychayqa yanapanmanmi wayna-sipaskunata, yuyaqkunatapas aswan allinta apanakunankupaq. (Qaway 12, 15 parrafokunata).
Maypipas ñanpim Sisarapa carretan mitupi wichqarurqa.
¿Imataq mañakuykuna, imatataq Jehova Diosta rogakuchwan?
¿Imatan Satanasqa ruwan kay pachan sumaq rikch’akunanpaq?
Tayta-mamawan wawawan rimanakuypi kuyakuypa ruwaynin, 15 / 5
Kay qhipa watakunapiqa imaymana comités nisqapi llamk’arqan: Personal, Escritura, Publicación, Coordinadores ima.
Qhepa kaq munasqaykiqa qosaykiwan contradikuymi otaq wawaykiq qayllanpi tapuymi.
KAYQA mana pisillachu: achka runakunam Ninfa hina kaqllata pasarqaku.
Hinaspapas ninmi predicananpaq tiempota t’aqasqanrayku, wakin hermanakunaq yanapayninwan ima, imayna predicasqanqa aswan allinyasqanta.
Imanasqa?
Ama qunqasunchu "maskaqqa tarin" nispa.
Chayraykum kallpanchakun hinalla predicananpaq hinaspa Paraiso suyakuyqa sutilla yuyayninpi kananpaq.
Aswanpas, ima peligropas asuykamushaqta rikuspallaqa kallpachakunchismi imaña kaqtinpas ayqekunanchispaq.
Chaymi maypiña yachaspapas Jehová Diospa testigonkunaqa hukkunata mana phiñachinapaq hina p’achakunanku.
Ericaq nisqan hina, “sasan willayta pitapas Jehová Diosta reqsinanpaq yanapaspa kusisqa sientekusqanmanta”, nispa.
Muyuriqninkupi runakuna achka warmi-qari puñuypi huchallikusqankurayku, warmi-qhari puñuymanta, qhelli simikunawan hunt’a pukllaykunata qhawasqankurayku.
¿Piensankumanchu kuraq runakuna, astawanqa tayta-mamanku kamachisqa kasqankuta?
9 PÁGINA • TAKIKUNA: 30 Y 109
Munasqa warmiywan kunanqa pichqa chunka pichqayuq watañam casarasqa kayku.
30 Ñawinchaqninchikkuna yachayta munanku
Aswanpas askha watakunan mana paykunawan tupayta munarqanichu.
¿Imanasqataq santo espirituwan pusachikunanchikta saqinanchik?
Payqa yachanmi Diosta kasukunanta, Jesuspa kamachiwasqanchistapas discipulokunata ruwananchispaq.
Enocwan Noewanqa ‘cheqaq Dioswan kuska purisharqankun’.
Ichaqa orgulloso kasqankuraykun paykuna ukhupi pichus aswan importante kasqanmanta ch’aqwarqanku.
Hinaspapas pipas mana allinta tratawasun chayqa, manan llapa nacionmanta otaq huk nacionmanta runakunamanta mana allintachu yuyaykusun.
Kay métodokunaqa manan kusikunapaqllachu, aswanpas wawakunatan chaypi yanapan, Bibliaq kamachikuyninkunapas sonqonkutan llamiykuchin.
Pisi tiempollamantan Diosqa kay millay pachata “hatun ñak’ariypi” chinkachinqa.
Jehová Diosta mana kasukuyta akllakuspankuqa manan qosqan kawsayllatachu chinkachirqanku, aswanpas llapa mirayninkunatapas manan chaskirqankuchu.
Chhayna kaqtinqa kusirikuykunaqa mana valeqmanmi tukupunman, espiritualpi qhali kayninchistaq mana allinman tukupunman.
Salmo 4:3 nisqanman hina hukmanta sut’inchana.
¿Imataq wañuqpa sutin karqa?
Achka kutipim asikuspa rimapayawarqaku: ‘Ay... Pampachaykuway manam llapallaykuchu aylluyki hina qhapaq kasqaykumanta, manataqmi sumaq carroyuqchu kayku’, nispa.
Ñawpaq yachachikuypi yachasqanchis hina, cosecha tiempoqa 1914 watapin qallarirqan.
Chay huknintam munani.
“Diosníy, qan kikiykiq decidisqaykikunata reyman [...] qoy.
Parata suyachkani, mana chayqa sara chakranchik ch’akipunqa.
Hechos 19: 19 textopin tarinchis huk willakuyta, chaymi askhata yachachiwasunman. Kay willakuymi willakun chayraq cristianoman tukuq Éfeso llaqtapi yachaq wakin runakunapa ruwasqankumanta.
¿Atikunchu biblia qolqepaq pukllayta?
b) ¿Imatan Jesús huch’uyyaykukusqan discipulokunapi yanaparan?
(Qaway 18, 19 parrafokunata).
Anchatan uyariqkunaqa piensaranku kikin Diosmantapas aswan chanin kasqanpi creesqanta.
3, 4. a) ¿Imatan askha qharikunata astawan llakichin?
Chaymantapas, Diosmanta mañakuptinkuqa kallpanchasqa hinaspa kallpanchasqa kanankutam garantizarqa.
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq kay Pachapi kawsakuyta suyakuqkunamanta?
Hatun mamaymi achka runakunaman chiqap kaqta yachachirqa.
Millonnintin runakunatam yanaparqa Jesuspa wañusqanqa ancha allin kasqanmanta hinaspa ima ninan kasqanmanta aswan allinta qawanankupaq.
¿Ima nisunmantaq Ezequielmanta, Danielmanta, kimsa compañeronkunamantawan, paykunaqa Babiloniapiña karqanku?
Umallikunapas allin ejemplon kanku huñunakuykunapaq, chayman rikch’akuq huk ruwaykunapipas, Huñunakuna Wasita pichaypi, allichaypi ima preparakuspanku, chaypi yanapakuspankupas.
b) ¿Imaynatan mana munapayayta atisunmanchu?
Pablon hanaq pachapaq akllasqakunata niran: “Ruegaykichismi waqyasqa kasqaykichisman hina purinaykichispaq”, nispa.
¿Repararqankichu ima pakasqa aguantay kasqanmanta?
Qallariy discursopin Lett iñiqmasinchis sonqota kuyurichiran Jehová Diospa carretanta Ezequiel rikusqanmanta.
¿Imataq yanapawasun chayta aypanapaq?
¿Imataq sut’i rikukun runaq historianmanta t’aqwirispa?
Kay kamachiyrayku sut’i kayku mana jap’iyta atiykuchu hampikunata maypichus yawarta churanku utaq mayqin tawa hatun t’aqakunatapas.
Wakin cristianokunamanta rimananpaq kallpasapa simita rimaspanqa, manan wakin cristianokunamanta aswan allin kasqankutachu nisharan.
Franz nin: “Warmita anchata munaspa qhawanaypaq tentasqa kaspayqa, chay ratollan Jehová Diosta mañakuni, huk ladotataq qhawarini”, nispa.
a) ¿Imaraykun manaraq imatapas decidishaspa Jehová Diospa pusayninta maskhananchis?
Puriy.
"Imaynatataq phiñakuykunata atipana".
Tayta-mamakunaqa munakuywanmi wanachinankupuni, manataqmi hayk’aqpas phiñakuspaqa.
hunt’a killa.
Mana iskayrayaspa, allin razonkunayuqmi Sarepta viudamanta yuyarinanchikpaq.
wasi.
Kimsa chunka kimsayuq.
Chayqa karqan apaykachanapaq gramófono nisqa aparato, grabasqa discursokunawan grabacionkunata tocaq aparato.
mana allin ruwaq.
25 PÁGINA • TAKIKUNA: 134 Y 29
Wakin culturakunapiqa normaltaraqmi qhawarinku casarasqa runakuna, astawanqa qharikuna, mana casarasqa kashaspa warmi-qhari puñuy.
Kunantaq, hanaq pachapi jatun posiciónninmantapacha, Jesusqa yanapawanchik Jehová Diospa sutinta tukuy pachantinpi riqsichinapaq.
7 ¿Imatan Biblia nin qharipura warmipura puñuymanta?
Chayasqaykupin niwarqanku iñiyniykumanta saqepuyta firmaspayku wasiykuman kutipunaykupaq.
* Chhayna kaqtinqa invitaykikun Bibliamanta astawan yachanaykipaq.
Ejemplopaq, ninmi Diosta manchakuyqa unayta kawsachisqanmanta.
Noruega nacionpin precursor especial casarasqakuna Zambia nacionmanta casarasqakunawan kinsa ususinkuwan estudiayta qallariranku.
Warmi, sichus qosayki qanmanta huknirayta wawata cuidan chayqa, ama k’amiyta otaq makinmanta llank’anata qechuy.
Sichus pacienciawan uyarinki hinaspa paykunawan kuska llank’anki chayqa, respetasqanta tarinki, paykunapas allin ruwaq runata hina qhawarisunkiku.
Hinaspa, ¿imaynatan sonqoykita preparawaq?
kay hinata.
Wañuy manchakusqayqa warma kasqaypi achka nanaywan pasakusqaymantam hatarirqa. Iskay ñañaykunam gripe española unquywan wañururqaku, mamay Luigiañataqmi wañukurqa soqta watayllaraq kachkaptiy, chayqa karqa 1930 watapi.
Huk watallapin Betelwan casarakurqayku, 1958. Casarakusqanku qhepamanmi El Dorado llaqtapi kuska precursora karqayku.
Chay reino hamuptinqa “chanin runakunam wiñanqa” hinaspa “askha thak kay” kanqa.
17, 18. a) ¿Ima rurutan kanqa Corderopa casarakuynin?
Yaqapaschá Satanasqa Jesusta chayman pusamuran.
(Génesis 3:19).
Yachachisqankuta, imayna kawsasqankutapas t’aqwiriy, hinaspa qan kikiykimanta yuyaykuy, confianaykipaq religion kanchu icha manachu chayta.
Imaynatam yachachwan ima costumbrekuna Diospa mana allin ruwasqanmanta
Linda: “Chay tratadokunatan qhawarqani predicaspa imayna haywayta yachanaypaq.
Warma kachkaspanmi musqukurqa sacerdote kayta runakunata yanapananpaq; kunanqa yachanin imaynatas cheqaqtapuni yanapayta, chaymi kawsayniytaqa significadota qon.
Chaywanqa manan admirachiwanchischu, Jehová Diosmanqa gustanmi ordenpi kay, thak kaypas.
Chaytan Keithwan Erikawan ruwarqanku.
Paytaqa Diosmi akllarqan kay pachaman hamunanpaq, chhaynapi kay pacha salvasqa kananpaq.
Pabloq mana manchakuq kasqanmi Roma llaqtapi iñiqmasikunata kallpacharqan “Diospa siminta mana manchakuspa” rimanankupaq.
Hinaspapas manan llapanchischu precursor, misionero otaq Betelpi llank’aq kayta atisunman.
LLAKTA: INGLATERRA
a) ¿Ima mañakuykunataq Salmo 70 nisqanpi kachkan?
Davidwan Itaiwan hukllanakusqankuqa sutillatam qawachin Jehova Diosta riqsispa kuyaspaqa chay harkakuykunata atipachwan.
Ichaqa Jehová Diosqa manan hayk’aqpas saqerqanchu nanaywan hukmanyaywan mana puriyta atinanpaq.
Chaywanpas kay iñiqmasikunapas ancha allinpaqmi qhawarinku qoy privilegiota.
Chhaynaqa yaqapaschá mayninpi, askha kutipiña urmaspa urmasunman.
Chaytan sutichasun “ima, hayk’aq, pikuna prueba” nispa.
Ejemplopaq, ¿yanapasunmanchu chay cheqaspi llank’anata tarinankupaq otaq mikhunata otaq qolqeta qosunmanchu kawsanankupaq?
Huk tiempo qhepamanmi yacharqayku familianwan kuska chay llaqtamanta lloqsispa Inglaterra nacionman ripusqankuta.
Aswanpas chay simiman t’ikrakuq libroqa ñawpaq kaq libron karqan.
chiqniy.
Paykunamanmi yupasqa karqan justicia kananpaq
¿Aceptanchischu chay kamachikuykuna Jehová Diosmanta hamusqanta?
Hukpaqtaq, Jesuspa awqankuna mana imatapas qillqasqankuqa, aswan achka runakuna paymanta nisqankuta creenankupaq.
Espiritual paraisonchista aswan sumaqman tukuchisun
Yaqapaschá compañeroykikunawan otaq yachachiqniykikunawan rimawaq.
Chaymantataq umantapas muyuchin hatun ñawinkuna qatiqnin cenanta qhawarinanpaq.
Chay yuyaykusqankuqa allin yuyayniyoqmanmi rikch’akunman, ichaqa allin yuyayniyoq kayqa allinninpaqmi.
Kay versiculokunan willawanchis huk waynamanta, payqa yacharqanmi qhelli huchapi puriq warmiq tiyasqan cheqaspi, chaymi tukurqan engañaspa.
1 TAPUY: ¿Pitaq Dios?
Hinaspapas yachanchismi wañusqakunamanta kawsarimpusqanta, imaynan rikuqkunapas chayta cheqaqcharqanku hinata ”(leey 1 Corintios 15: 3 - 8).
Hinaspapas kayqa casado vidatan askha dañota ruwan.
Sofía: Arí.
Imaraykuchus munakuyta, confianzata, hunt’aq kayta ima usuchin, chaykunaqa casado kawsaypi fundamental cualidades nisqakunata.
Evelynpa maman (ichuq lawpi) hinaspa mamay
Killakuna qhepamanmi huk cartata chaskirqayku.
¿Imamantataq Jehová Diosman kutiq runakunaqa seguro kankuman?
Hinaspapas aswan allinqa runakunaman munakuyta rikuchinapaqqa Reinomanta willaymi.
Honrado kayta munaspaqa, mana llullakuymantaqa huk ruwaykunapas kanmi.
¿Ch’uya yupaychaychu kawsayninchispi chawpipi kashan?
¿Imatan casarasqakuna chay sipasmanta yachankuman?
¿Ima experiencian rikuchiwanchis Diospa munasqanman hina kawsayninchista ruwananchispaq?
b) ¿Imakunatan kay yachachikuypi t’aqwirisunchis?
Chayta reparayta munaspaqa manañan tiempoyoqchu karqan cristianokunaq ruwayninkunapaq.
Bueno, Jesusmi niran: “Kaywanmi llapa runa yachanqaku discipuloy kasqaykichista, munanakuspaykichisqa”, nispa.
Ruway.
Bibliapi profeciakunata t’aqwishaqtiykun mana Diospi creesqayqa pisiyapurqan.
Carol, paymantam qallariypi rimarqanchik, paymi willakun: “Sapa kutim yacharqani qusaypa allin kayninkuna kasqanmanta, ichaqa ususiykuta kuska uywasqaymi yanapawarqa imayna kasqanmanta huk ladota, chaytaqa manam yacharqanichu.
Chay donacionkunataqa qichunku impuesto a la renta nisqamanta, chay watapi qusqa kasqanmanta.
Aswanpas llakikuyqa hukniraymi.
5, 6. a) 33 wata Pentecostés fiesta qhepaman, ¿ima importante tapukuykunatan kutichina karqan mosoq rimanakuywan?
kin.
Chayta entiendenapaq, nisunman huk wayna wasiman kutimuqtin, tarjeta de informe makinpi hap’ispa, espirituntapas pampapi hap’ispa.
Piensarqanim huk punchaw robot hina brazoyuq kasqayta, chaymi imatapas ruwanaypaq.
Rikurqanim Fred Molohan warmin hina allin ejemplokunata, wawqinku Charleywan kuska, Parsons (Kansas) llaqtamanta. Pachak wata qallariypin cheqaq kaqta chaskikurqanku, kusikunapaqmi karqan manaraq naceshaqtiy experienciankumanta uyarisqay.
Punkiy.
Kunanqa paykunamanta karunchakusharqanin, chaymi ñoqa kikiyta cuidanay karqan.
Kay qhipa kaqpiqa 85 nacionkunamanta 33.000 exploradorkuna, 750.000 watukuqkuna ima karqanku, Inglaterra nacionmanta Isabel reinapas.
Jesuspa yachasqan hina, Biblian willaran prometesqa Mesias wiñaypaq gobiernopi kamachikunanta.
1, 2. a) ¿Pitaq ‘wiñay-wiñaypaq Rey’, ¿imaraykutaq chay sutiqa allin?
Pantaq runaña kaspapas kasukuq
Paykunamanmi nirqa ‘Diospa gobiernonpi’ kamachikuqkunaqa manam tantallatachu mikunanku aswanqa vinotapas tomanankutam, chaykunaqa aychanta yawarninpa rikchanachiyninmi kanman.
Proverbios 2: 21, 22 niwanchis: “Chanin runakunan kay pachapi tiyanqaku, mana huchayoq runakunataq chaypi qhepanqaku.
Iñiqmasinchikkunaqa libre kaspankum Diospa Gobiernonpi llamkayta hinalla ruwarqaku.
Tukuchanapaq, ¿confiananchikchu noticiakunapi?
Chayqa asuykunapaq hinam karqa.
Chhaynapin iñiyninchis pisiyapunman, manataqmi tukuy sonqowanchu Jehová Diosta servisunman. Discipulonkunaqa yacharqankun hukkunata pampachanapaq iñiyniyoq kananta.
‘Mana qhelliyoq, mana ima qhelliyoq’ kasun.
Kunanqa 18 watanpin kashan, Francia nacionpa camponkunapin tukuy sonqowan precursora kashan.
* Jesuspa ayanqa chaypi kasharqan, hunt’aq apostolkunaq ñawpaqenpi, mikhunankupaq risqanku mana q’omer t’anta hina.
Llamakuna rutuy hamuchkan.
Chay programaqa yaqa huk horapaqmi, chaypim willakunqa Jesuspa wañukusqan ima ninanmanta hinaspa kunan hinaspa hamuq tiempopi imayna allinninchikta.
Chaymi Griego Qelqakunapi kinsa kaq, soqta kaq otaq isqon kaq (i.e., isqon kaq) horamanta rimaqtinkuqa yaqa huk horamanta rimashan.
Davidqa usqhayllan repararqan sinchi millay pantasqanta.
Satanasqa kay pachapi politicapi organizacionkunata, medios de comunicación nisqakunatapas controlan, chay organizacionkunawanmi kallpachakun predicayta hark’ananpaq.
Manam
Ejemplopaq, manan pimanpas "daño por daño" nisqataqa pagankuchu. Aswanpas “llapapaq [...] allin kaqta” ruwankupuni.
¡Chaynata purinki chayqa, ¡manan hayk’aqpas kawsaypiqa imatapas aypankichu! ”.
Jesusmi niran: “Pampachaykuwayku manukusqaykutaqa, imaynan ñoqaykupas debewaqniykutapas pampacharqayku hinata”, nispa. Lucas Evangeliopin willan chay ‘manukuna’ hucha kasqanta.
Jehova Diosqa pantasqa religionkunata mana allin mikuykunawan tupachispanmi paykunata yanapayta munarqa.
¿Hayk’aqmi Jesusqa discipulonkunaman chay willakuyta willarqan?
Hinaspa, ¿ima niwaqtaq Diospa Reinonmanta astawan willakuqkuna necesitasqanku sitiopi predicanapaq?
¡Claro mana!
Qatichasqa kaspapas kallpachakunchismi Jehová Diospa yachachiwasqanchisman hina kawsananchispaq.
Runapa Churin: Jesusta representan.
Iskay kinsa capitulokuna qhepamanmi nin kay caballopi sillakuq runata sutichanku “Diospa Simin” nispa.
Jehová Diosqa munan casarasqakuna casarakunankupaq prometekusqankuta hunt’aq sonqowan hunt’anankuta.
Wakinqa iglesiapiraqmi chay cartata llapa runaq qayllanpi leerqanku.
Kamaqqa ima yuyaynintapas hunt’ayta atinmi, chaymi mana iskayrayasunmanchu ñak’ariykunata, mana chanin ruwaykunata chinkachinanta, Pachamamatapas kusisqa runa ayllu wasiman tukuchinanta.
Chhaynapin aswan seguro, convencisqa ima chaykunata utilizanqaku.
Manam Moisesta kacharichirqanchu, aswanqa Aarontam churarqa yanapananpaq.
Ichaqa manan paykunachu ñawpaqta wañurqanku, aswanpas churin Abelmi, paytan kuraq wawqen Cain wañuchirqan.
Ichaqa, mayninpi vinoqa kusikuymanta rikch’anachiy kasqanraykun, Jesusqa rimasharan kawsarimpuq discipulonkunawan Reinopi kashaspa kusikuywan sientekunanmanta.
Ichaqa manan hayk’aqpas creenanchischu Diospa sutinwan churasqa kaqkunaqa talisman otaq amuletokuna magiawan hark’akuq kasqanpi.
¿Manachu kallpachawanchis Jehová Dios aysamuwasqanchista, ancha valorniyoq kaqninta hina qhawariwasqanchistapas?
SASACHAKUY:
Hinaspapas uyariwaqninchiskuna Diospa Reinonmanta willakuyta chaskispapas mana chaskispapas, kusisqan kashanchis predicacionninchista atisqanchisman hina ruwasqanchista yachaspa.
¿“Kawsaymanta llakikuykunawanchu” llumpay llakichisurqanki?
b) ¿Imaynapin tayta-mamakuna mana munaspapas ‘wawankuta phiñachinkuman’?
Nishanmanpas hinan: “Ñawpaqtaqa kayta ruway, chaymantataq kay hukta”.
Kawsarimpuqkunatan sumaqta chaskisun, Jehová Diosmantataq yachachisun. Lliw kay pachatam paraisoman tikrasunchik.
Australia nacionpi Betelpi kaqkuna
Señaswan rimaypi videokuna manaraq kashaqtinmi familiapi estudiota hunt’aq sonqowan umallirqanña.
Pawqar mita.
Wañusqa hina, Saqra angelninkunapas manan imatapas ruwayta atinqakuchu.
Imaynan Bibliapas willawanchis: “Pipas sayashaqta yuyaqqa ama urmananpaq cuidakuy”, nispa.
Chaymantapas reparananchismi, mana iskayrayaspa huk ayllukunapi allin takiqkuna takiqkunaña karqanku chaypas, Jehová Diosqa Leví runakunallatan akllarqan chay llank’anankupaq.
Mañakuyninpin resaltarqan kinsa importante ruwaykunata, chaykunan yanapanman chhayna importante ruwayta.
Chhaynaqa sut’inmi kashan Jehová Diosqa sonqomanta mañakuqkunaman santo espiritunta mana negasqanqa.
Biblian willan “Señor Diospa angelnin payta manchakuq runakunaq muyuriqninpi campamentota churashasqanmanta, hinaspan paykunata qespichisqanmanta”.
Hapina.
Jehová Diosta alabaspaqa ñawpaq tiempopi hunt’aq sonqo kamachikuqkunatan qatikushanchis (leey Salmo 99: 1 - 3, 5 - 7 ).
Richard.
Qatichasqa kashaq Jesuspa qatikuqninkuna Simin Qelqata rimanankupaq Diosmanta valorta mañakuqtinkuqa, payqa chaytan chaskirqan (leey Hechos 4: 29-31 ).
Ichaqa manan burlakunchischu huknirayta ruwaq runakunamanta nitaq mana allinta trataq runakunamantaqa.
Warmiqa hawapim kachkan.
Conciencianchista yachachisqanchis Bibliaq kamachikuyninkunata chaskispa, ruwayman churaspa; chaymanta kay facultad interna nisqa imapas mana allin kaptinqa willawasunmanmi, harkawasunmantaqmi ima mana allin ruwaykunatapas chaninchananchikpaq.
Chiqamanta, wayna sipaskunaqa achkha allin ruwaykunata ruwayta atinku.
Chaymantapas allintan yuyarini 1935 watapi Washington llaqtapi hatun huñunakuypi, chaypin qosqa karqan mana qonqanapaq discurso, chaypin sut’incharqan Apocalipsis qelqapi “ancha askha runakuna” pikunachus kasqankuta.
Tayta-mamakuna, ¿yanapashankichischu wawaykichista ‘kay pachamanta mana qhellichasqa kanankupaq’?
Manaraq kay ejemplota churashaspan Jesusqa huk hatun anyayta qorqan: “Amaña juzgaychischu, ama juzgasqa kanaykichispaq; Juzgasqaykichikwanmi juzgasqa kankichik.
¿Imapin kay tiempopi Diosta serviqkuna iñiyniyoq kasqanku, pikunatataq alabananchis?
[7 kaq paginapi dibujo].
Ichaqa tiempoq pasasqanman hinan rikurqanku chay ruway kawsayniypi allinta yanapawasqanmanta.
Aswan allinqa kanman warma kaymanta qallariy, ichaqa ama saqiychu wawaykikuna mozo-sipasña kaptinkuqa.
Chhaynallataqmi kay pachaq tukukuyninman ancha qayllallapi kawsanchis.
Jehová Diosmi hark’awananchispaq libre kasqanchista hark’awanchis.
Kay yachachikuypim kay tapukuykunamanta yachasun: ¿Ima sumaq kaykunatam necesitanchik kay hatun predicaypi tukuy sunqunchikwan yanapakunapaq?
Uray.
Manam tapukuy kanchu: hatun tukuq kayqa casado vidatam chinkachinman.
Imaynatataq allin respetota qawachisunman...
Hukninpiqa, kanmi unquykuna pisi runakunallata unquchiq, ichaqa ancha achka pachakmanta hukninta wañuchin, chaymi huk nisqallapiqa aswan wañuchiq kanku.
Umalliq iñiqmasikunatan hatuncharqanku, ñoqanchispas chay hinatan ruwanchis.
SASACHAKUY:
Bibliata allinta entiendeyta munaspaqa paykuna hinan ruwananchis, t’aqwirinanchistaqmi, uyarisqanchis prejuiciokunata, k’amiykunata saqespa.
Ciertamente mana.
Manam sueldo nitaq especial tratamientota chaskiykuchu.
Arí, manan facilchu cheqaq kaqta sayapakuy otaq Jehová Diospa niwasqanchis huk ruwaykunata ruwaypas.
Ama sapaqchakuychu.
12 BIBLIAPA IMAYNA RUWASQAN
IÑIYMANTA EJEMPLOKUNA
Pacienciawanmi yanapananchik Jehova Diospi astawan iñinanpaq hinaspa iñiqmasinchikkunapi confiananpaq. ¿Waynallachu kanki, yachaywasipichu kachkanki?
Israel runakuna Egipto suyupi kamachi kashaqtinkun Diosta qaparirqanku yanapayta mañakuspa, paytaq paykunata uyarirqan.
Ventayninqa hark’asqam.
Cheqaqtaqa Jehová Diosta serviqkunaqa manan hayk’aqpas llapanpi sapallankuchu kashanku.
Payqa sapallan churin, paylla Diospa kamasqan kasqanrayku.
Manan edadniyoq kasqanraykuchu, Abrahamqa kallpasaparaq kasqanrayku.
“Askha granu kay pachapi kanqa; orqokunapa puntanpim llumpay achkallaña kanqa. ”
Imanasqa?
Kunan tiempopiqa 120 más simikunapin chay t’ikrayqa kashan, llapanpiña otaq huk partellanpiña.
Lucas qelqapi willakuykunamanta pachakmanta soqta chunka hinan mana huk Evangeliokunapichu tarikun.
Runakunaqa manan cigüeña hinachu, chaytaqa natural impulsowanmi apakun, aswanpas Diosmantan yachananchis, chhaynapi kay tiemponchispi wakin sucesokuna ima ninan kasqanmanta reparanapaq.
Ama hayk’aqpas qonqasunchu iñiqmasinchiskunata yanapaspaqa qospalla kusikuytan sientekunchis.
Hatun simi aychata millp’uspaymi esófago nanawarqan.
Paymi tapuwarqan Galaad Escuelamanta lloqsispa Canadá nacionman kutispa sucursalpi Reinomanta Ministeriopaq Escuelapi yachachiq kanaypaq, nispa.
Hukpa kaqninkunata mana paykunapa permisonwan hapiy.
Manaraq Testigoñachu chaypas, mana qolqellapaqmi sucursalniykuta diseñaspa ruwaran.
Chay q’otukuykunaman mana urmananchispaq Biblia imayna yanapawasqanchista qhawarispan qhawarisun, nisunman Jehová Dios qhepanchispi kashasqanpi, allin ñanta rikuchispa niwaspa: “Kay ñanqa.
Paykunaqa waqayta qallaykuspankum nirqaku estudiayta munasqankuta.
¿Imaynatan Jehová Diosta serviqkunaqa kay pachapi kaqkunawan yanapachikunchis?
¿Yuyarinkichu?
? Allinta uyariy hinaspa kallpanchakuy piensasqanta entiendenaykipaq.
Mañakuyqa tukun huk hatun promesawan, chaypim runakunaqa prometekunku Diospa Kamachikuyninta kasukunankupaq (leey Nehemías 9:38; 10:29 ).
Achka kutipim, predicaspa imayna kasqanqa qawakuyta qallaykunku llamkay qallarisqanmanta watakuna qipata. Ejemplopaq, 1982 watapin Brasilpi sucursalpi serviq Franzwan Margitwan casarasqakuna huk llaqtachaman predicaq rirqanku.
¿Niwaqchu qanwan kuska Diosmanta willanankupaq, chhaynapi Jehová Diosta servispa kusisqa kasqankuta reparanankupaq?
Aswan allin kaqkunata allinta qhawarisun, 15 / 4
ÑAWINCHAYNIYUQNINCHIS YACHAYTA MUNANKU
Hinaspa chaynata ruwarqa. Payqa karutan puriq atisqanman hina askha runakunaman chay willakuyta yachachinanpaq.
¿Ima bendicionkunatan chaskinchis kusikuywan predicasqanchismanta?
Iskayninkum kallpanchakunanku premiota otaq premiota gananankupaq.
Musuq.
¡Mayna allinmi chay watapi textoqa Mateo 6:10 textopi nisqanman hina: “Reinoyki hamuchun”!
¿Imanasqataq Diosman sunqunchikta qukuspanchik kusisqa kawsanchik?
Chili ñut’usqa.
16 Proverbiokuna
Huñunakuna Wasi hatarichiypi yanapakuq otaq yanapay ruwaqkunaqa askha experienciayoqmi kanku kuska.
Kunanqa machu runañam. Payqa reqsikullantaqmi iñiq t’aqamanta qarqosqa kasqanqa Jehová Diosta mana kasukusqanwan imachus pasananta reparananpaq.
Rikusqanchis hina, khuyapayakuq runakunallan huchankumanta pampachasqa kayta, wiñay kawsaytapas chaskinqaku.
Russel iñiqmasinchikpa wañukusqanmanta kimsa wata pasaruptinmi 1919 watapi Jesusqa ‘allin sunqu hinaspa allin yuyayniyuq sirvienteta’ suticharqa.
"Munakuyqa manan hayk'aqpas tukunchu ".
Jehová Diospa testigonkunaqa askha religionkunamantan t’aqanakunku, chaymi Diospa sutinta hatunchanku hatunchanku ima, ch’uyanchankutaqmi chay sutita allinpaq qhawarispa.
Qhawarisunchis, millay trataqkunata, millay simikunata rimaq runakunawan imachus ruwasqanmanta.
¿Imanasqataq piensasqanchikmanta cuidakunanchik?
Jesusqa lepra onqoyniyoq runata qhaliyachisqanmanta pisi killakuna qhepamanmi Galileamanta Judea provinciaman ripurqan, chhaynapi predicaspallapuni.
Cheqaqtapuniqa, sapa rato kawsayninchispi Diospa pusawananta necesitanchis.
b) ¿Ima tapuykunatataq kay yachachikuypi kutichisunchik?
Ñoqaykuqa decidisqan kasharayku allin willakuykunata willanaykupaq tukuy atisqaykuman hina ruwanaykupaq.
“Cheqaq Dioswan purirqani” (Noe), 1 / 4
Despreciakuy.
Chay qhepallamanmi Jesusqa chunka doncellakunamanta willaran (leey Mateo 25:1 - 13 ).
Kunanqa, sichus mana chay kusikuyta chinkachiyta munanchischu chayqa, llank’ananchistan allinpaq qhawarinanchis, allintataqmi preparakunanchis.
Chay “cheqaq Diospa churinkuna” angelkunan karqanku, paykunan kay pachaman uraykamurqanku runa hina kawsanankupaq, chaypaqmi aycha yawar cuerpota hap’irqanku.
Arí, tukuy atisqaykiman hina Abelpa kunkanta uyarinaykipaq hinaspa ancha allin iñiyninta qatipakuspaykiqa.
Ichaqa manan atikunmanchu, Griego Qelqakunapin hukniray simikunata utilizan iñiqmasinchismanta, primonmanta otaq familiamanta.
Paymi prometirqa huk heredero hamunanta, paymanmi derechoyoq kanqa kamachikuy tiyanapi kananpaq, hinaspa payman qonanta.
¿Imatan ruwasun chaypacha? Sichus Diospi confiasun, payta respetasun aswan atiyniyoq kasqanchista hina chayqa, manan pipas mana kasuchiwasunchu, manataqmi saqesunchu manchakuywan atipachikunanchista.
Kuraq runakunapas hukkunaq allin qhawariynintan maskhanku.
Kay tukukuy p’unchaykunapi Jehová Diospa llaqtan tukuy ima ruwasqanmanta yachasun.
Imaraykuchus sonqowan iñiyqa chaninchanapaqmi ruwakun, simiwanmi ichaqa qespichisqa kanapaq llapa runaq qayllanpi willakuy ”.
Ichaqa Jesusmi nillantaq, tuta qatakuspanmi huk enemigo “Saqra” chakrata tarpururqa qurawan, chay qurakunaqa rikchanachiymi “mana allin runakunapa churinkunawan”.
15 Tayta-mamakuna, wawaykichista huch’uychanmantapacha yachachiychis
“Yuyayniyoq runaqa peligrotan rikun, chaymi karunchakun; mana experienciayoq runakunaqa ñawpaqmanmi rinku, hinaspan chaypa consecuenciankunata muchunku. ”
Jehova Dios mañakuyninchikta kutichiyta munaptinpas, mana saqispa mañakunanchik.
Jehová Dios chay runaman apamuspataq niran: “Kayqa tulluymanta tullu, aychaymanta aycha.
Sasachakuykunaña karqan chaypas, circuitopi llank’ayqa admirakuypaqmi karqan.
Piensariy kay 10 watakunapi Diospa llaqtanpi tukuy ima cambiokuna kasqanpi.
¿Imanasqataq mana familiaykiwan Diosta yupaychaspa kay willakuymanta rimankichu?
Kay tiemponchispi ‘umalliq kayta maskhaq’ cristianoqa allintan tapukunanchis imachus kallpachan chayta.
Yuyarisun kawsayninchik chaymanta dependesqanta.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Biblian willan Josafatqa “taytan Asapa ñanninta purishasqanta”.
¿Imaraykutaq runa wañun?
Payqa yacharqanmi imarayku Dios Kamachikuy Simita qosqanmanta.
Ichaqa cheqaq kaqmi, llapanchismi allinta qhawarinanchis imachus cheqaq necesitasqanchis kasqanmanta.
Reyña kashaqtinmi Jehová Diosqa profeta Natanta kacharqan huchankunamanta correginanpaq.
IMAYNA RUWANA: Jesuspaq —“warmipa” “murayninpa” hatun parten — wiñaypaq rey hinaspa sacerdote kananpaq contrato legalta qoy
Payqa 1957 watapin cheqaq kaqta yacharqan, 1958 watapitaq precursor karqan.
Bibliaq nisqan hina, sut’itan repararqanku Dios tukuy chaykunata kamasqanta, ancha atiyniyoq kasqanta, askha sumaq sumaq kayninkunatapas.
Chay t’ikrakusqanmi yachayta munarqani, chaymi kusisqa uyarirqani kay pachata paraisoman tukuchinanpaq Diospa prometekusqanmanta willawaqtin.
Wakin tayta-mamakunaqa wawankuta costumbranku manaraq escuelaman rishaspa puñunata ruwanankupaq, p’achanku hoqarinankupaq, wasipi llank’anakunapi yanapanankupaqpas.
“¿Hayk’anchismi yachanchis Navidad regalokunata cambiay otaq wasikunaq iglesiakunaq punkunman coronata churaypas paganokunaq costumbren kasqanmanta? ”
Arí, Jehová Diospa churasqan condicionkunata mana chaskikuqkunaqa chinkachisqam kanqaku.
“Foto-Drama” nisqamanta ñawpaq peliculakunapin wakin chay técnicas nisqakunata utilizasqaku, ichaqa manan llapantachu huk presentacionllapi, aswan pisitaqmi Bibliaq nisqanman hina hukllapi.
b) ¿Imaynapin yachanchis David Diosta servisqanmanta mana hayk’aqpas pesapakusqanmanta?
¿Imakunatan Pablo ruwarqan iñiqmasikunata kallpachananpaq?
Maypachachus tayta otaq mama kallpachakun familianpa necesitasqanta hunt’ananpaq chayqa, iskay ruwayllapin familiata yanapanku. Qallarinapaq, paykunaqa allinta qhawarinku imakunachus aswan allin kaqkunata: mikhuy, p’acha, wasi ima; chhaynapin ‘paypa kaqkunata’ yanapanankupaq Diospa qosqan ruwayta hunt’anku.
Qawasunmi Jehova Diospaq ima sacrificiopas valenman.
* Allin yuyayniyoq kanankupaq, Diosta kusichinankupaqpas, wakinqa hospitalmanmi churakunanku karqan, chhaynapi mana aguantanankupaq otaq hampikunawan tomayta mana hark’ay atina munasqankuta hark’anankupaq.
XIX siglo tukukuypin aswan askha kunkakuna cristiano religion ukhupi hatarirqan, Jesuspa wañusqan huchamanta qespichiwanchischu icha manachu chayta tapukuspa.
Manaraq doctorwan cita ruwachkaspa.
¿Imaynatan yanapasunman ñawpariyta munaq Biblia estudiaqta?
¿Ima nisunmantaq ñuqanchikmanta?
Kikinchikwanmi honrado kananchik, sunqunchikpa ima munasqanmantam tarinanchik.
Ezequiel 38 capitulopin willakun "Magog hallp'amanta Gog" Diospa llaqtanta atacananta.
Kay pacha tukukuy, 1 / 1
Sichus hukkunawan rimaspa rimasqankunata hunt’asun chayqa, Jehová Diostan kusichisun, askha sasachakuykunamantan qespikusun, kusisqataqmi kasunpas (leey 1 Corintios 13: 4 - 8 ).
¿Chay hinachu ñoqawanpas pasanman?
pariguana.
Hinaspa chay ayllupiqa llapanchikmi figuranchik.
IMAYNA KAYTA SINCHI: Jesusqa Jerusalén llaqtamanmi rishan Pascua fiestata 30 watapi, predicayta qallarisqanmanta soqta killa qhepaman.
Chiqamanta, wawaykikunap ima yuyaykusqankutaqa mana yachayta atiwaqchu, ichaqa kallpachakuwaqmi paykunata entiendenaykipaq.
Saqirqanim ima ordenpi capitulokunata leeyta munasqanmanta akllananpaq.
Chayraykum paytaqa yupaychanchik hinaspa sunqumanta kasukunchik.
Chaykunamanta wakinmi karqa predicasqayki aswan allin kananpaq hinaspa iñiq t’aqapi hukkunata imayna yanapanaykipaqpas.
Mateo Evangelioqa sut’inchanmi 14 nisán p’unchay tardeta, “Arimatea llaqtamanta Jose sutiyoq qhapaq runa [...] Pilatoman rispa Jesuspa cuerponta mañakusqanmanta. [...]
Paykunawan kuskam Saqraqa kallpanchawanchik Jehová Diosta kasukuymantaqa imapas necesitasqanchik hinaspa consuelonchik aswan allin kasqanta.
Qharikuna machuyasqankuman hinan calvoman tukupunku.
Paykunaqa niwarqakum bibliamanta yachachiwanankupaq, chaymi kusisqa chaskirqani.
Chay qhepamanmi chaykunataqa apachinku kay pachaq aswan karu k’uchunkunamanpas.
Tukuy ñanniykipi payta qhawariy, pay kikin ñanniykikunata chiqanchanqa ”.
¿Diosta kusichinaykipaqchu chayta ruwanki, icha huk ritualta qatikunallaykipaqchu?
Qosaykiwan otaq esposaykiwan munakuywan rimay
Cristianokunaq hukllachakuyninchisqa ancha valorniyoqmi, chaytan waqaychananchis.
1936 watapin nacerqani, huk wata qhepamantaq Misisipi llaqtapi huk territorioman astakurqayku, chaypin mana Testigokuna karqanchu.
Danielqa wakin DVD nisqakunaq yanapayninwanmi Mexicopi makiwan rimayta yacharqan. Mana uyariq Danielqa manan hukkunawan allinta rimayta atirqanchu.
¿Pitaq kay wañuypi ñak’ariq cuerpomanta kacharichiwanqa? ”.
Mana iskayrayaspaqa, aswanqa kallpanchawaqninchikqa manam huk punchaw tukunankamachu, aswanqa Diospa sutinta yupaychayta hinaspa Jehova Diospa munayninta hukkunaman yachachiy munasqanchikmi.
26 ñiqin chakra yapuy killapi – 1 ñiqin inti raymi killapi
¿Imanasqataq ancha atiyniyuq?
¿Imaynatataq ruwanku?
b) ¿Imataq kallpanchawanchik libre akllakusqanchikta allinta servichikunanchikpaq?
Kawsaqkunaqa ancha allin llamk'aq órganoyuqmi, ahinataq sunqu, pulmon, ñawi ima.
Chaymantapas Jehová Diosmi Churinta churarqa iñiq t’aqapi umalliq kananpaq (leey Efesios 1:22 hinaspa Colosenses 1:13, 18 ).
Betel familiapi kaqkunam sapa killa gastonkumanta pisillata kutichipunku.
Índice nisqa
Galaadpi graduacion, 1 / 2, 1 / 8
Yanapachwanmi iñiqmasinchikkunata allin iñiyniyuq kanankupaq.
Chay “Simi” sutiqa tupanmi Jesucristowan, paymi Diospa rimaqnin kasqanrayku.
Kunan tiempopi, huñunakuyman mana predicayta atispaqa kallpachakun chaylla cristiano ruwayninman kutipunanpaq.
¿Rimasqankupichu rikukun Diospa espiritun otaq kay pachaq espiritunpas? ”.
“[Tukuy sonqowan] kallpachakusun espirituq hukllachasqa kayninta qhawananchispaq. ”
Ichaqa, Jesuspas wakin llavekunatan qoran kay tiempopi kusisqa kanapaq.
Tayta aswan tiempota karunchakuptinqa, aswan sasam kanqa umalliq kayninpa ruwayninta hunt’ananpaq.
Bibliapi kay iskay librokunamanta rimasqanmi yachaq runakunata piensanku, chay librokunaqa Israel nacionpa enemigonkunaq ch’aqwayninmantan rimaq literatura antologiakuna kasqanmanta.
Cheqaqtapunin pipas espiritual yachachikuykunata allinta qhawarinqa chayqa, chayman hinan imatapas ruwanqa, allin evangelizadortaq kanqa.
Paykunamanta despedikuspaykuqa chaqrusqa sientekuyniyuqmi karqayku, mana yachasqaykurayku haykapi hukmanta qawanaykupaq.
Eliseoqa Eliaspa oficial p’achanta hoqarispan churakuran.
Qhari kay, kuraq runa.
tripa.
Apocalipsis (Apocalipsis) 4: 11 nisqapin tarinchis aswan hatun razonta: “Señor Diosninchis, qanmi allin kanki hatunchasqa kayta, hatunchasqa kayta, atiyta chaskinaykipaq, qanmi tukuy imaymanata kamarqanki, munasqaykiraykutaqmi karqanku, kamasqa karqankupas ”.
Pablon yuyaycharqan: “Khuyapayakuq kaychis, khuyapayanakuychis, pampachanakuychis, imaynan Diospas Cristowan pampacharqasunkichis hinata”, nispa.
Ayllullakta llankay.
Decidikusun santo espirituwan, hanaq pacha Yayanchispa yuyaychasqanwan ima pusawananchispaq.
Ichaqa Bibliapin yacharqani Diosqa mana allinpaqchu qhawarin “Suerte diosta” yupaychaqkunata otaq munapayayniyoq runakunata.
Allin sutinkuta defiendenku (Rusia), 1 / 5
Biblian yachachin qharipas warmipas manaraq wiksallikushaspa casarakunanku, wiñasqaña kashaspapas kuskalla kanankuta.
Jesusmi ichaqa wakchakunata, ñak’ariqkunatapas khuyapayakuq.
Chaymantataq piensay yachasqaykikunata allinta yanapachikunaykipaq, hinaspa Jehova Diosta mañakuy kallpanchakusqaykita saminchananpaq.
Familiaykiq imapi tarikusqanrayku otaq imaraykuña chhayna sientekunki chaypas, yuyariy: Imaynan Davidpas aguantananpaq kallpata hap’irqan, chhaynatan qanpas atiwaq.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Sapa semanan allinta estudianayki. Prueba hunt’aq kamachipa qosqan yuyaykunata.
¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Otaq mayqenninchispas ñawpaqta imatapas decidisunman, chaymantataq Diosta mañakusunman chay decidisqanchista saminchananpaq.
Kusikunapaqmi kanqa kuska llank’ayqa, Cristoq kamachikuyninpi pisi pisimanta mana pantaq kaypas. Sapa p’unchaymi iñiqmasinchiskunawan Jehová Dioswanpas astawan asuykusun.
Mañakuy.
¿Imatan decidiwaq?
¿Imakunatan Jesusqa wakin rikch’anachiyninkunapi sut’incharqan Reinomanta?
Jehová Diosmi “Alfa, Omega” nispa sutichasqa.
Allin yuyayniyoq kananchispaq, kay yachachikuypin kinsa ruwaykunata qhawarisunchis. Puntataqa, Jehová Dios imaynata akllan pikunatachus moldeasqankunata.
Jehova Diospa unanchasqankunaqa qawachiwanchikmi imayna kasqanta hinaspa ancha allin yachachikuykunata yachachiwanchik.
“KAY Galaad claseqa Galaad llaqtapa historianpi ancha allinmi. ”
Ñawpa pachakunapi obligatorio donaciones y voluntarias donacionkuna
Chaymantataq paykunaman sut’incharqan: “¿Imaynan Cristowan Belial [Satanás] hukllachakunku? Icha, ¿ima partentaq hunt’aq runa mana iñiqwan? ”.
Nigeria nacionmanta warmikunata Europaman apamuq qhatuqkunan obliganku juyu nisqapi juranankupaq, chaytaqa ruwanku juyu layqakuy ritualkunawanmi.
Kay yachachikuypin tawa imaymanakunamanta yachasun, chaykunan yanapawasunman llakikuykunata thasnunanpaq. Ñawpaqtaqa mañakuy.
b) ¿Ima peligropin cristianokuna tarikunku?
144.000 wakin runakunawan kuskataqmi Cristoq hanaq pachapi hatun kamachikuyninta rakinakunqaku
Secretariom huñun congregacionpi sapa killa hinaspa sapa wata serviciomanta informekunata.
Ñawpaqpi rimasqanchis Paulo, kay hinatan nin: “Manaña sinchi ñak’ariyta aguantayta atisqayta yuyaykuspaymi qonqoriykukuspay Diosta valekurqani yanapawananpaq”, nispa.
¿Imanasqataq llamkayqa ancha allin kawsaypi?
Robertotaq kutichin: “Llank’ana tariyqa sinchi sasa kasqanraykun, watapi kinsa killa llank’anaykupaq Alemania nacionman kutiyku.
Apostolkuna hina, ¿imatan yachayta munanchis?
Diosninchismi kallpachawanchis tukuy atisqanchista qonanchispaq, mana imatapas hark’aspa.
¿Tukukuy tiempopichu yachay yapakunman?
Jehová Diospa santo espiritunpas anchatan yanaparan ch’inneqpi karpa ruwakunanpaq.
Ima pantasqa iñiyninkutapas saqepunanku kanqa, ñawpaq kawsayninkutapas.
Pachak nina rawrayniyuqmi kani.
¿Imatan ruwasunman pisi tiempollamanta hamuqkunapaq listo kananchispaq?
Kutichiykunata qhawarisunchis espirituq rurun isqon imaymanakunamanta rimasqanchisman hina.
Chayrayku tapukusun: “¿Atiymanchu sonqoyta mast’ariyman? ”.
Huk willakuymi qawachin hukmanyachiwaqninchikkunata mana piñakunanchikmanta.
¿Imataq tayta-mamakunata yanapanqa pacienciakuq hinaspa pacienciakuq kanankupaq?
Chaymantapas Jesusmi payta niran: “Tiempoqa chayamushanñan, kunanpas, cheqaq yupaychaqkunan Yayata yupaychanqaku espirituwan cheqaqtawan, cheqaqtapuni Yayaqa chhayna runakunata yupaychanankupaq maskhasqanrayku”, nispa.
Jesusqa “wiñay kawsaymanta rimaykunata” rimarqan.
Uywakunapas kanmi.
“Ay Dios, cheqaqtapunin usqhaylla llank’an ñoqaq rantiypi.
Internetpiqa qhelli ruwaykunan hunt’a kashan, guardianchista pisiyachisunman chayqa, chaypa makinmanmi urmasunman.
"Huchapa kamachikuynin" miembronchiskunapi kaspaqa, mana allin tendencianchiskunawanmi decidikuspa maqanakunanchis.
huñu.
Tukukuy tiempo qallarinanpaq pisi tiempollaña kashaqtinmi, Jehová Diosqa serviqninkunata yanaparan Bibliapi ancha importante yachachikuykunata entiendenankupaq, pantasqa yuyaykuykunata mana chaskinankupaqpas.
Qatiqnin yachachikuypim imayna chayman chayanamanta willawasun.
Jesuspa discipulonkunaqa ñak’ariqkunatan kallpachananchis.
Chaymi casarasqakunaqa chaylla divorciakunankumantaqa, casarasqakunaqa kallpanchakunanku bibliapa nisqanman hina ruwanankupaq, chaynapi casado vidankupi ima sasachakuytapas atipanankupaq.
¿Imaynatan ñawpaqta ruwarqanki?
¿Atiwaqchu niwaq bautizakusqayki mana valeq kasqanmanta, chay tiempopi mana allintachu entiendesqaykirayku?
Tapuway maymanchus risaq”, nispa.
Christineqa 1 Pedro 3:1 textopi nisqanman hinan hunt’arqan, chaymi allinta rikuchinman.
Yaqapaschá wawa kashaspayki mana munakuyta, yanapaytapas chaskirqankichu. Yaqapaschá tayta-mamayki manaraq t’aqanakushaspa sapa kutilla maqanakurqanku, qantaq qanpa huchaykita yuyaykurqanki.
Jehová Diosmi llaqtanta saminchan huch’uyyaykukuspa hunt’aq sonqowan yanapawasqankumanta.
Manapunichu. Yuyariy, wakin runakuna, imaymana razonkunarayku —religiosomantapacha sentimientopi otaq yuyaypi sasachakuykunakama— pantaspa creenkuman hanaq pachaman waqyasqa kasqankuta.
Tiempoqa sinchi chiri karqan, chaymi p’unchayntin chiri unu chawpipi kasharqanku.
“P’unchaw tukukuypi”, Danielman angelpa nisqan hina.
Allin cristiano kanapaqqa, hanaq pacha Yayanchikpa kusichisqanman hinam tanteananchik.
Imayna contrastekuna utilizakusqanmanta reparasqaykiman hinan mana sasachakuspalla Bibliapi reqsinki, chaymi reparanki predicanaykipaq imayna allin kasqanta.
9 PÁGINA • TAKIKUNA 108 Y 24
Chhaynapin Pablota qatikusun, paymi qelqaran: “Khuyapayawasqanchisman hina kay predicayta ruwaspaqa manan saqerqanchischu”, nispa.
¿Ima atiyniyoq kallpatan Jehová Dios qowasunman, imaraykun chayta mañakunanchis?
prometewanchismi pisi tiempollamanta llapa onqoykunata qhaliyachinanta
Luis: Ay, allinmi chaypi kachkan.
¿Manachu Bibliayoq kanki? Jehová Diospa testigonkunata tapuy otaq leey www.watchtower.org/s nisqapi
Chaymantapas, kamachikuy chaskisqanchiskunaqa manan espiritualpi rikch’asqallachu, aswanpas sapa p’unchay yanapawanchis.
Testigokunaq llank’aynin hark’asqa kasqanraykun Huñunakuna Wasikunata wisq’arqanku, iñiqmasikunaq wasinpitaq huñunakuykunata ruwaqku.
Chaymantapas, yachachiwasunmi imaynatas Biblia estudiasqanchiswan allinta yanapachikunanchista.
Sichus estudiasun hinaspa yuyaymanasun chayqa, sapa p’unchay pisi minutokunallaña chaypas, Jehová Diosmanmi astawan asuykusun, ‘kusikuypas kusikuypas’ sonqonchista hunt’aykunqa, imaynan Jeremiaspipas karqan hinata.
Noviataqa Novio, Mesias Reypa ñawpaqenmanmi apanku.
¿Yuyarinchu?
Huk horas de servicio kasqaykuraykun sapankayku allinta reparayku kutimunaykupaq, Bibliamanta estudiasqaykutapas, chaymi sonqoykupi espiritualpipas hukllachawanchis”, nispa.
¿Iman yanapawasun hukmanyasqa kananchikpaq?
• Aychapi utaq sunqupi unquywan ñakariqkuna.
Q’illayta ñut’uykuchkayku.
Qosakuna, Cristoq munakuyninta qatipakuychis
Qawasun huk iñiqmasinchikpa ejemplonta, payqa viuda kaspan huk sasachakuykunapi tarikurqa.
Chhaynaqa, pipas phiñachiwasunman chayqa, yuyaykusun Jehová Dios ima ruwananchista munasqanpi.
Hinan discipulokunaqa imaymana simikunapi rimayta qallarirqanku “Diospa sumaq kayninkunamanta”.
Chayna kasqanraykum, huchanchikmantaqa mana chiqaptapuni merecesqanchikta quwanchikchu; khuyapayawanchismi, pesapakuqtinchistaq pampachawanchis.
Munaspaykiqa kikiykipa copiaykipim chay citasqa versiculokunata maskawaq.
Ama prometekuychu mana entreganaykipaq yuyaykusqayki kaqkunata.
¿Imamantan rimashan “Efraín” suti?
Orgullosos kayku sutinta apasqa kasqaykumanta, kasukuq “sutinrayku runakuna” kasqaykumantawan.
¿Ima programa de estudio personal otaq familiaykipaq kan?
Sayay.
Icha, ¿hukkunatachu yachachina? Yaqapaschá wakin umallikunaqa piensankuman iñiq t’aqapi llank’aykunata usqhaylla ruway aswan importante kasqanpi, mana chayta ruwaspaqa iñiq t’aqa ñak’arinqa.
Qanchis p’unchay faltashaqtinmi Jehová Dios nirqan familianwan animalkunawan arcaman haykunanpaq.
“Televisionpi sitcomkunapiqa ancha normalmi esposaykita criticanaykipaq, insultay hinaspa sarcasticamente rimay”, nin Linda, hawapi citasqa.
Huk ejemplota willay.
Herodes manaraq chay wawakunata wañuchinankupaq kamachikushaqtinmi, huk angel Joseta anyaran Mariawan Jesuswan kuska Egiptoman ayqekunanpaq.
Pisi tiempollapim bautizakuyta munarqani. 1941 watapi 5 septiembre killapin Billqa bautizawarqan aceromanta barrilpi, chay barrilpin huk p’uytumanta unu hunt’aykusqa.
• ¿Pitaq reparan Jesuspa kasqan señalta hinaspa entienden ima ninan kasqanmanta?
Internetpi qhawayta atinki www.jw.org/es nisqapi.
Jehová Diosman asuykuypuni (Qhaway 16, 17 parrafokunata).
Admirakurqanim mana iskayrayasqanku hinaspa católica bibliamanta textokunata mana sasachakuspalla citasqankupas.
Kayqa niyta munan, paywan thakpi kayta atisqanchista, amigonpas kayta atisqanchista.
¿Imatan ruwawaq kallpachakushaspapas tentacionman qokuspayki? Ama hukmanyaychu nitaq saqeychu.
Chaymantapas reparananchismi latin simipi askha simikunata rimasqanta, griego simipi común simikunata sut’inchananpaqpas.
Nitaqmi rirqankuchu chayraq naceshaqtinraq uywa p’uyñupi qhawaq; Watukurqankuña huk wasipi tiyashaqtin, tukuy imapas rikuchin nacesqanmanta askha killakuna qhepaman kasqanmanta.
Paykuna ukhupin kashanku pantasqa dioskuna.
Chayhinam wasiykipa hichpanpi chuya kaymanta, chuya kaymanta kamachikuykunata qatispaqa, aswan qhali hinaspa aswan sumaq barriota paqarichiyta yanapanki.
Chaypaqqa yuyaykunanchismi Jehová Dios ancha hatun kasqanpi, Jesuspa ejemplonpipas.
? Mateo 26: 20 - 35
¿Piensankichu imayna kawsay kananmanta millay, ñak’ariy, wañuy chinkapuqtin?
¿Imatan Jesús nisharqan “mañakuy”, “maskhallay”, “taq’iylla” nisqa simikunawan?
Biblian paykunata willan “llullakuspa q’otukushanku” nispa.
Yaqapaschá wakin ayllunchikkuna admirakunku decidisqaykumanta.
Anchatan ñak’arishanku, chaymi ama pipas qarqosqa kankuman hinaqa qhawarinanchu.
Hunt'aq sonqo Dios, paywanqa manan mana chanin ruwayqa kanchu. chanin, chaninmi”, nispa.
Jehová Diospa p’unchaynin qayllaykamushaqtinmi, tiempollanpi 2007 watapi textonchis Sofonías 1: 14 textomanta horqosqa kasqan, chaypin nin: “Señor Diospa hatun p’unchayninmi qayllaykamushan”, nispa.
* Nanaywan atipachikuy
Paymi Moisesta niran: “Allintan yachani ñak’arisqaykita.
Diospa munayninqa mana hark’ay atina ñawpaqmanmi purishan hunt’akuyninman.
Hinaspa Mariapas; Paypaqqa Jesusqa manañan churinllachu karqan, Señorninpas Qespichiqninpas karqan.
Cheqaqtapuniqa, kay pachaq espiritun controlawasun saqeqtinchis.
Amapuni hatunchakuy, envidiakuy, munapayaypas hark’asunkichu sasachakuykunata usqhaylla allichanaykipaq.
Inka nobleza nisqa ancha chaninchasqa karqan.
Chayta qhawarispan Pabloqa askha tapuykunata tapurqan, chhaynapin yuyaymanachiwanchis (leey Romanos 10: 11-15).
Kawsay munasqaytam chinkachirqani.
Ciertamente arí.
(Qaway 12 parrafota).
Diospa Simin Qelqan rikuchin: “Tukuy allin qokuypas, tukuy hunt’asqa qokuypas hanaq pachamantan hamun”, nispa.
Billqa 30 wata suyarqan pay hina metakunayoq hermanata tarinankama.
¿Pitaq kani universo Señor Jehová Dios reparawaqtin? ”.
Chhaynapin, imaynan huchaqa wañuywan kamachikurqan, chhaynallatataqmi Jesucristowan wiñay kawsayta qhawarispa chanin kaywan kamachimunanpaq ”.
Chaymantapas kanmi ejemplokuna imaynatas Reinoqa admirakunapaq hina mast’arikun chayta.
¿Imataq qawachin Jehova Diospa testigonkuna predicanankupaq yanapanakusqankuta?
b) ¿Imaynatan Diosmanta mañakuy yanapawanchis piensanapaq?
b) ¿Mayqin tratadokunam aswan allin ruwaykunata qusurqanki, hinaspa imarayku?
Iskay semana qhepamanmi 5 mayo killapi Rusia nacion Convenio Europeo de Derechos Humanos nisqa qelqata ratifikarqan.
Chayraykun apóstol Pablo wawqenkunata ninman: “Ñoqata qatipakuychis, imaynan ñoqapas Cristoq kani hinata”, nispa.
Ejemplopaq, Eclesiastés 9:10 textopi huk versiculokunapipas 1984 watapi inglés simipi lloqsimuq Hebreo simipin Seol nisqa simita utilizaranku.
Chiqapmi, mana ñawsa hina hukkunata qatipakuy kamachikuyqa manam procesos judiciales nisqallapichu, aswanqa ima situacionpipas kawsaypi.
Paykunaqa huk precursor casarasqakunawanmi amistadta ruwarqanku, chaymi paykunata yanaparqa mana sasachakuspalla kawsaspanku tukuy tiemponkuwan Diosta servispanku kusisqa kasqankuta qawanankupaq.
Chay tapukuypa kutichiynintam achka watakuna qipata yacharurqaniku chay lawpi Huñunakuna Wasikunata ruwanaykupaq kutimuptiyku.
Qharikunaqa anka hinam miranku.
Jehová Diosqa manan hayk’aqpas saqerpariwarqachu
Kay pachapiqa manan pipas Jehová Dios hinaqa thak kawsayta maskharqanchu.
Imaraykuchus runakunaqa ancha faciltan reparanku hukkunaq munapayayninkuta, ichaqa pisillapin paykuna kikinkupi reparanku.
Askha ñak’arishaspapas Jobqa hunt’aq sonqon karan, Saqra llulla kasqantataqmi rikuchiran.
Nillantaqmi “wañuchinanpaq imayoq kasqanmanta”, nispa.
Ñuqam kutichiyta quni, manam pipas. ”
Wakinqa tanteankum llaqtankupi huk lawman astakunankupaq, chaypim predicaqkuna necesitakun.
Cheqaqmi kunan tiempopiqa manaña milagrowanchu runakunaq kawsayninman haykun, imaynan Bibliaq nisqan tiempopi ruwarqan hinata.
Runakunaqa llakisqa kawsanku kay kawsaypi.
Llapanchismi, hanaq pachapi otaq kay pachapi wiñaypaq kawsakuyta suyaspapas, Jehová Diosman anchata manu kanchis.
Huk rimaypiqa, tukupay p’unchawpa señalnin sut’iña kanman chaypas, askhan mana uyarinkumanchu.
Paypa yuyaychasqanta kasukusun chayqa, Jehová Diospa moldeasqan llamp’u t’uru hinan kasun.
Ejemplopaq, Biblia rimaqtinmi hanaq pachapi Jesuswan “novianwan” casarakusqankumanta, yachanki qanwan tupasqanmanta, chaytan suyashanki.
Jehová Diospas Jesucristopas chay kamachipi tukuy sonqowan confiasqankuraykun, ¿riki?
Kunanqa, yuyarinanchikmi Orqo Patapi yachachikuypi mañakuymanta Jesuspa yachachisqanta.
Kunan, ¿ima allinninchikpaqtaq santo espiritumanta chiqap kaqta yachay?
Reparaytaq, Pedroqa Diospa yuyaychasqan ñawpaq kaq cartanta qelqasqan tiempopin Pablo iskay kaq cartanta Timoteoman apachirqan.
[24 paginapi dibujo].
Bueno, ¿imaynatan qhawarisunman kusirikuykuna mana ancha importante kananpaq kawsayninchispi?
Askha religioso runakunan rikuchinku Jesusqa cheqaqtapuni “kaymi cuerpoy” nisqanmanta, chaymi creenku t’anta milagrowan aychaman tukupusqanpi.
Jesuspa kawsarimpusqanmantan apóstol Pedro sut’incharqan: “Diosmi kinsa p’unchaypi [kayta] kawsarichimurqan, manataqmi llapa runakunamanchu rikuchikunanpaq qorqan, aswanpas Diospa ñawpaqmantaraq churasqan testigokunaman, ñoqayku mikhuq ukyaqkunapaq Wañusqakunamanta kawsarimpusqan qhepaman paywan kuska”, nispa.
Bibliamanta yachashaspaqa, ayllunkunaman willaq imatachus yachakusqanmanta.
Paykuna ukhupin kasharqanku Daniel kinsa amigonkunapas.
Chaymantapas qunqayllamantam rikurimunman, chaymi sasa harkay kanman.
¿Manachu kunanqa allin kanman wakin cambiota ruway?
Sichus mana gustankuchu imakunachus kashan, niy, huk noticiakuna canalpi chayqa, sapa kutillanmi huk canalpi propagandata ruwankuman.
Llapanchispaqmi allin kanman paypa ejemplonta qatikuyqa, chaymi yanapawasunman iñiq t’aqapi thak kay, huk sonqolla kananchispaq.
Wawanchikkunatam allinta waqaychananchik.
Willanapaq.
Huk ratullapi ruwasqaykiqa kunanqa wichaymanñam kachkan... manataqmi yachankichu imanasqa. ”
imaynatataq allin amistadkunata tarina
Aswanpas ‘Señor Diospa yachachikuyninwanmi admirakuran’, chaymi cheqaq kaqta chaskikuran.
Rikusqanchis hina, payqa imaymanapin rikch’akun Diospa kamachinkunaman, ichaqa Diospa munaynin hunt’akunanpaq ruwasqanqa aswan allinmi paykunaq ruwasqankumantaqa.
¿Imanasqataq chayna seguro karqa?
Israel llaqtapaq Jehová Diospa tukuy ima ruwasqankunata uyarisqankuraykum hinaspa llaqtanta Dios yanapasqanta musyakusqankurayku.
Hukmanyasqa kaspanmi Jobqa llumpayta piensarurqa, chaymi manaña piensarqachu ima aswan allin kaqtapas.
4 ¿IMATAQ KAY WILLAKUYMANTA ASWAN GUASQANKI?
Llamkaqmasiykunaqa manam entienderqakuchu imanasqa chayna hatun cambiokunata ruwayta munasqayta.
¿Imatan wakin iñiqmasikuna ruwarqanku congregacionninkupi precursorkunata yanapanankupaq?
Aswanpas chay mana allin qhawarisqa kasqanmanta kacharichinanpaqmi mañakurqan.
¡Anchatan faltan wasinta, taytanpa ovejankunata, Hebrón orqokunatapas!
Davidwan rimanakusqankumantam rimachkanchik (leey 2 Samuel 7: 12, 16 ).
Jehová Diosmi Jesusta hatunchaspa Mesiaspa gobiernonpa kamachikuy tiyananta qoran
Wakintaq kanku teocrático campo escuelapi yachachiqkuna, precursor especial, misionero, Asamblea Salonpi serviqkuna otaq Bibliamanta Escuelakunapaq instalacionpi serviqkuna. Llapallankum prometekunku kasukunankupaq hinaspa wakcha kanankupaq.
¿Imaynatan askha judío runakuna Jesuspa wañupusqanta qhawarirqanku, imaraykutaq chaywan astawan ñak’arirqanku?
Chaymantapas sut’inchashanmi imaynatas chay hunt’aq kamasqakuna yanapawanchis, chaymanta imatachus paykunamanta yachasunman chayta.
Decidisqam kachkaniku puntata ruwanaykupaq
Achka tardekunatam Salvatoreta hinaspa ayllunta uyarispa kallpancharqaku.
Diosmanta qarqosqa kayqa Jehová Diospa huk laya wanachiyninmi.
Mamayqa paykunawanmi hukllawakurqa, chay llaqtapi sacerdotemantaqa abueloy aswan achkata bibliamanta yachasqanmanta riqsikuspanmi.
Yaqachus hina Barucqa allinta kawsakuyta munarqan.
Ichaqa, ¿chaykunamantallachu Jehová Diosta valekusunman?
Kay yachachikuypi hinaspa qatiqnin yachachikuypim qawasun imaymana peligrokunamanta, chaykunamantam Hatun Amigonchik Jehova Dios willawanchik.
? ¿Kawsayniypa chawpinpichu kachkanku?
Hinaqtinmi discipulokuna santo espirituq ruwasqanwan sapankanku rimasqanku simipi rimaqtinkupas allinta entienderanku.
Chaymi tapukunanchis: “¿Jehová Diospa qowasqan regalokunawanchu iñiqmasiykunata yanapashani? ”
¿Pitaq kay tukuy mana allinkunamanta qespichiwasunman?
Luigiwan ñoqawanqa manan imatapas ruwayta atirqaykuchu, aswanpas mana ima ruway atispa qhawaspa, abrazanakuspa, Jehová Diosmanta mañakuspa ima.
Chhaynaqa, mana manchakuspan nisunman Cristoq cheqaq discipulonkunaqa Bibliapi creesqankuta.
Tukuy chay cambiokunan preparawarqan hamuq tiempopi imakunachus kananpaq.
Hinaspapas manan atiyniyoq kayninta, atiyniyoq kayninta rikuchinanpaqchu chayta ruwarqan, aswanpas munakusqanraykun khuyapayasqanraykun.
Ejemplopaq, sonqoypin hap’irqani Proverbios 13:20 textoq nisqanta, chaypin nin: “Yachayniyoq runakunawan kuska puriqqa yachayniyoqmi kapunqa, mana yuyayniyoq runakunawantaqmi ichaqa mana allintachu ruwanqa”, nispa.
Muyuriqninchispi kaqkunawan trataspaqa munakuymi qowanchis, allin kawsayninkutataqmi ñawpaqman churawanchis.
Kanmi cristianokuna mana iñiq ayllunkunaq mat’ipasqanwan, qolqemanta sasachakuykunawan, sinchi onqoykunawan ima sinchi llakisqa otaq sinchi llakisqaraq.
¿Imanasqataq Diosman sunqu tayta-mamakunapa warminkuna Diospa yanapasqan karqaku?
tayta cura.
Allin kaqta mana allin kaqtapas reparanapaqqa ancha allinmi Jehova Diospa kunkanta uyariy hinaspa satanaspa propagandanpa mana samaykuspa qapariyninta mana kasukunapaq.
Niy atikusqanman hina ancianokunamanta yanapakuyta mañakunanpaq.
Chiqaptaqa, kay llikamantaqa rimakunmi pachantinpi willanakuy instrumentu hina, willakuy hatun ñan hina.
¿Imatan Josepa wawqenkuna envidiakuspanku ruwaranku?
Uywakuna ch’akiymanta wañuchkanku.
¿Imanasqataq Diosman sunqu kayta atirqa?
Ichaqa tiempowanmi rey Jesucristo Diosmanta Willakunapaq Escuelawan yanapachikuyta qallaykurqa qatikuqninkunata aswan allin yachachiq kanankupaq.
Chayraykum kay pachapi wiñaypaq kawsakuyta suyaq “achka achka runakuna” huñunakuchkanku.
Yaqachus hina Jehová Diosqa munarqan 12 apostolkuna kananta Mosoq Jerusalén llaqtaq ‘chunka iskayniyoq teqsi rumikuna’ kanankupaq.
¿Imaynatataq ruwayman?
“Makinpa ruwasqankunaqa cheqaq-kaymi, taripaymi; confiable kanku llapa kamachikuykuna qosqan, allin takyasqa wiñaypaq, wiñaypaq, cheqaqwan hinallataq chaninwan hunt’asqa. ”
Yuyarisun cheqaq munakuyqa “mana dañota qhawanchu” nispa.
Chaytaqa ruwarqanku, ejemplopaq, runamasinkuta yanapaspa desgracia pasaqtin.
Chay tapukuymi yanapanman tukuy sonqowan Jehová Diosta imayna servinankumanta rimanankupaq.
Allinta respetasqa kasqankuraykum.
Chay lista “huk llaqta tiendapa inventarionman rikchakurqa”.
¿Imatan rikuchinchis Diospa kamachikusqanman kasukuspa?
Ichaqa, ¿imataq pasanman huknin warmi-qari wañuptin?
Arí, reparanchismi kay usqhaylla wiñasqanqa mana ñoqanchispa huchanchischu kasqanmanta; chayqa “Dios [chayqa] wiñachiqmi”.
Hinan Filipos llaqtapi tiyaq runakunapas paywan kuska kusikurqanku.
Huk andino mikhuy tuber.
¿Saqenchischu imakunatapas hap’iyta munasqanchis cheqaq yupaychaymanta iskay kaqpi?
MANAM iskayrayaspa runakunapa gobiernonkunaqa mana allintachu ruwarunku.
Carmen: Hinaspapas llulla nispa sutichaspan Satanasqa huk tapukuyta hatarichirqa, chay tapukuyqa unay tiempon kutichinan karqan.
Ancha sasam, ¿aw?
Hinaspapas cheqaqtapunin sapa kuti Eva wawayoq kananta Abelqa repararqan chay willakuypas hunt’akusqanmanta.
Kayqa ñawpaq iglesiaq dogma nisqakunaq historianpa rurullanmi. ”
[17 paginapi dibujo].
Papa, ocas, masuas ima munan.
¡Mayna sumaq suyakuymi hamuq tiempopaq!
Sapa kutim maqanakuykunaqa karqa.
¿Imataq dedicakuy, imaraykutaq bautizakuymantaqa hukniray?
¿Imanasqataq Moises wakin Israel runakunata anyarqa?
Pantaq runa kasqanchisraykun mana Jehová Diospa hunt’asqa kamachikuyninkunata hunt’ayta atisunmanchu.
chuya uya.
Chhaynaqa, wawakuna Jehová Dioswan wiñaypaq amigontin kanankupaqqa, Simin Qelqata estudianankupaq costumbrakunanmi.
Rikusqanchis hina, Moisesqa rikuchiranmi Jehová Diosta qonqaspaqa yuyaypi mana kasukusunmanchu.
Chay killapim Evelynwan casarakurqani, payqa Galaad Escuelapi 14 kaq clasemanmi rirqa.
Tukuy imakunata allinta qhawarispan cristianoqa decidinman mana Testigo familiaq otaq reqsisqan runaq casarakuyninman sapallan riyqa mana allinchu kananta.
Ichaqa, ¿imaraykun Mateoq qelqasqan Evangeliota akllarqanku?
• ¿Ima ninantaq wawata uyway?
Ichaqa tapunanpaq saqespanmi tiempota qorqan chay situacionta allinta yachananpaq, imayna qhawarisqanmantapas, khuyapayakuq kayninta chanin kaynintapas allinta entiendenanpaqpas.
Moises pusaq chunka watayoq kashaqtinmi Diosqa kamachiran: “Israel runakunata Egiptomanta horqoy”, nispa.
Askha runakunapas Huñunakuna Wasikuna hatarichiypi otaq allichaypi yanapakunku.
TIEMPOnchispi 29 wata octubre killapin historiapi huk suceso pasaran.
Rikusqanchis hina, Jehová Dioswan Jesuswanmi Pedrota yanaparqanku manaña manchakunanpaq, allin iñiyniyoq kananpaqpas.
Casarasqaña otaq mana casarasqaña kashanchis chaypas, allintan t’aqwirinanchis imarayku chay regalokunata valorasqanchista, imaynatas chay regalokunata valorasqanchista rikuchisunman chayta.
Kay sutiqa askha ancha ñawpaq hebreo qelqakunapin rikhurin, ahinataq Wañusqa Qocha Qelqakunapi.
Cheqaqtapunin chay p’unchayqa Mariaqa Dios yupaychana wasimanta lloqsipurqan iñiywan hunt’a sonqowan hunt’a espiritual rimaykunawan, chaykunapin yuyaymanayta atirqan hukkunamanpas willananpaq.
Rey Asa, Josafat, Ezequias hinaspa Josiasmi Judá nacionpi idolo yupaychayta chinkachinankupaq campañakunata umallirqaku.
Llapan ch’uya orqoypiqa manan ima mana allintapas ruwanqakuchu nitaq imatapas thuñichinqakuchu; Yakupas lamar-qochata qataykusqanman hinan kay pachaqa Jehová Diosta reqsispa hunt’aykunqa. ”
Jehová Diospa p’unchayninpin kay pachaq millay espiritunwan moldeasqa kananta saqeq runakunaqa sut’ita rikuchinqaku imayna kasqankuta, wañuchinakunankupaqraqmi.
¿Imaynatan huk cristiano chayta ruwanman?
hunta.
Chaymantapas yachachinanchikmi Diospa Gobiernonmanta willanankupaq hinaspa hukkunaman yachachinankupaq.
6 PÁGINA
Cheqaqmi llapa akllasqa cristianokuna santo espirituta chaskisqanku, ichaqa chay espiritun llapanmanta aswan atiyta qorqan Jerusalén llaqtapi apostolkunaman umalliqkunamanpas congregacionkunata allinta umallinankupaq.
¿Imaynatam Jueces 9 capitulopi qawachin humilde kayqa ancha allin kasqanmanta?
Manaraq rimashaspa otaq imatapas ruwashaspa yuyaykuy.
Hinaspapas rey Davidmi nirqan Jehová Diosqa “tukuy pantasqaykita pampachaq, llapa onqoyniykikunata qhaliyachiq, t’oqomanta kawsayniykita kutichipuq, munakuywan khuyapayakuywan coronasunki”, nispa.
Tukuy kay makiwan ruwaykuna, kuyuykuna ima, makiwan rimayta ancha qhapaq, sut’inchakuq simiman tukuchin, chaywantaq ima yuyaytapas willayta atikun, harawi, técnico, romantico, cómico, concreto utaq abstracto kachun.
Manapaschá facilchu kanman huk culturaman, costumbrekunamanpas allinta tupachiyqa, astawanqa karu llaqtapi indígena runakuna ukhupi tiyananpaq kaqtinqa.
Paykunaqa “allin allipunachiy ministrotan” ruwananku karqan, runakunatataq valekunanku karqan: “Dioswan allipunachiychis”, nispa.
Chay iñiq t’aqakunaqa hatun campokunapin mast’arisqa kasharqan, wakin kutipiqa qhatukuna apakuq camionkunallan chayman chayaq kayku.
Bibliamanta versiculokunataña leeq kayku, domingo misapi Biblia leesqankuta uyariq kayku chaypas, manan allintachu estudiarqayku.
Payqa prometewanchismi tukuy atisqanchista qoqtinchis saminchawananchista.
Sichus sapa p’unchay tiempota t’aqanki leenaykipaq chayqa, paykunapaqmi allin ejemplota churanki.
Chay sitiokunapiqa wakin qurakuna utaq mikuykunapa hawanpim layqakunku, chaymantam warmiman qunku. Chaykunaqa qharimanmi munapayachisqankuta hina qhawarichinku.
Wakaykuta apaspa wasiman yaykumuq runakuna suwakunankupaq.
Ichaqa fariseokunaq sinchi millay yuyaykusqankuta hap’iqtinkun aswan mana allinman tukupurqan, yaqapaschá yachachiqninkunamanta aswan sinchi k’arakta rimasqankurayku.
Nacekuy.
¿Yanaparqachu kay willakuy kuraq runakunapaq?
Kay yachachikuypin yachasun tawa puntokunamanta, chaykunatan Nehemías libropi 13 capitulopi resaltanchis: 1) mana allin compañerokunawan karunchakunanchischu, 2) Diospa llaqtanta yanapananchis, 3) espiritual kaqkunata ñawpaqman churananchis, 4) ama cristiano kayta chinkachisunchu.
Ichaqa llank’aymi yaqa llapan tiemponta hap’irqan, espiritualpi wakcha hinataqmi sientekurqan.
1918 watapi Yachachiq Jesusqa kay ‘esclavota’ qhawarispan rikuran “tiempollanpi mikhunata” qonanpaq hunt’aq sonqowan hunt’ashasqanta, chaymi kusisqa payta churarqan “llapa kaqninkunamanta aswan hatun” (leey Mateo 24 :45-47 ). ).
Alfonso de Zamorapa herencian, 1 / 12
Kunanpas Abelqa iñiyniyoq kasqanwanmi rimapayawashanchis.
Kunanña Jehova Diosqa kay pachapi akllasqa nacionniyuqña karqan chaypas, manan hark’arqanchu wak llaqtayoq runakuna chaypi kanankuta.
Traicionakuq sonqonchisqa askha ruwaykunapin pantachiwasunman.
Paykunaqa uywankuwan kuska tiyasqanku urqukunamantam phawaylla hamunku.
Chay tiempo chayamunankamaqa yuyarisunpuni Jehová Diosqa ‘wasinchispaq pakakunan’ kasqanta.
Agradecekuyqa huk importante clase mañakuymi.
Yarqasqa leonkunawan huk tuta machaypi mana ima mana allintapas hamusqan qhepamanmi profeta Daniel sut’incharqan “Diosqa angelninta kachamuspa leonkunaq siminta wisq’arqan” nispa.
Otaq phiñakusunman wakin churasqanchiskunata manaña qatikusqankuta reparaspaqa.
Sayk’uchikuq viajasqanku qhepamanmi Sudán nacionman chayarqanku.
¿Imamantataq yachanchik? Anchatan cuidakunayki Dioswan allinpi kasqaykita mana allinta ruwanaykipaq decidinaykipaq.
Chayna kaptinpas, kunan tiempopi tayta-mamakunaqa achkatam yachanmanku chay ñawpaq tayta-mamakunapa pantasqankumanta.
¿Kaytachu saqinmanku paykunaman?
Hinaspapas Jehová Diosta serviqkunaqa manan chay millaymantaqa karunchakunkuchu.
Internetpi otaq celularpi simiykipi Bibliata leenaykipaqqa jw.org nisqaman yaykuy.
c) ¿Iman yanapawasun predicaypi astawan yuyaykunanchispaq?
[6 kaq paginapi dibujo].
Huchaman atisqankuman hina asuykunankumantaqa, mana allinkunamanta karunchakuspanku qhelli huchamanta ayqekunku.
Chaymantapas, iñiyniyuq hinaspa mana manchakuq huk ejemplokunam kallpanchawasun.
Payqa akllakunmanmi karqan qhapaq kayta otaq familiata hatarichiyta, ichaqa aswan allinpaqmi qhawarirqan Reinoq allinninkunata astawan wiñachiypi.
Manam casarakunkuchu nitaq mirankuchu.
Yuyarisun, pisi kapuqniyoqña otaq askhaña imayoqña kanchis chaypas, “Señor Diospa saminchayninmi qhapaqyachiwanchis”, nispa.
Tukuy ima kaptinpas, runakunam teatrokunaman huntaykurqaku “Foto-Drama” nisqa peliculata mana qullqillapaq qawanankupaq, Estados Unidos nacionpiqa sapa punchawmi 80 llaqtakunapi qawachiqku.
Jobpa willakuyninmi yuyarichiwanchik lliw runakunapa kamachikuyninmanta aswan importante asuntota.
Chaymantapas Diospa Palabranpiqa ninmi wakin rollokuna kichakunanta, chaymi qawachin chay tiempopi kawsaqkunaman mosoq willakuykunata qonanta.
Chaymantataq Pedrota pusarqan Jesuspa kasqanman, chhaynapin paymanpas discipulon kananpaq oportunidadta qorqan.
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Evangelización llank’ayta ruway, hunt’asqata hunt’ay predicacionniykita”, nispa.
“Lliw perqa kuskan sayayninkama hukllawasqa karqan, runakunaqa llank’anankupaq sonqoyoqmi karqanku. ”
¡Mayna importanten ñoqanchismanta sapa kutilla Jehová Diospa allin qhawarisqan kananchispaq ruwananchis!
Chay allinninqa askhan kanqa.
Payqa manan admirakurqanchu runakunaq nivel social nitaq económico nisqawan.
Ichaqa suyanmi hunt’asqa sonqowan payta servinanchista, chaymi payta munakunanchista, kasukunanchispaqpas kallpachakunanchista.
22 PÁGINA
Chhayna kaqtinqa, ¿imapaqtaq kanman Jesuspi, Mesiasman tukupusqan Reinonpi ima iñiy?
Bautizasqa kayqa aswan hatun honormi.
Chayraykun payqa afirmayta atirqan: "Rikuwaqniyqa Yayatan rikurqan" (leey Juan 14: 9 - 11).
(Kent, Washington (Estados Unidos) llaqtamanta)
Paymi nin: “Wiksayoqmi kasharqani, chaymi wawayta aswan allin kawsayta qoyta munarqani. ”
Aswanpas iskaynin sumaq kaykunaqa allintan tupan.
Sichus pipas allin reqsisqa kanman siminta rimaq otaq mana pakayta yachasqanmanta chayqa, sasan kanqa hukkuna paypi confiayqa sapankankuq ruwayninkunapi.
b) ¿Imatan Jesuspa discipulonkuna willananku karan?
tinkuchiy.
Kay revistaqa manan ima hampitapas yuyaychanchu.
Kanmi bibliapa kamachikuyninkunata mana yachaq runakuna ichaqa allin ruwaykunata ruwaspa mana allin ruwaykunamanta karunchakuq runakuna (leey Romanos 2: 14, 15 ).
Ejemplopaq, 1 Pedro 5:8 textopin Satanasta leonwan tupachin, chaymi rikuchin peligroso, k’arak sonqo kasqanta.
¿Ima allintataq Adan libre kayninta churarqa?
Chaymantapas, manan kanchu registro ñawpaqnin otaq qatiqnin kasqanmanta, chaymi pipas ñawpaqninpi otaq qhepamanpas kay iskay ruwaykunata hunt’asqanmanta, chaymi qhawarikunman "sacerdote wiñaypaq", wiñaypaq.
Hinaspapas nillarantaqmi: “Chaymantan rikunqaku Runaq Churinta puyupi atiywan hatun k’anchariywan hamushaqta”, nispa.
Sichus chay runakunamanta huknin kanki chayqa, Bibliata estudiashallay huñunakuykunamanpas riy, chhaynapin Bibliapi ancha valorniyoq cheqaq yachachikuykunata astawan yachanki.
Uyariyki, señora.
¿Ima apanakuymi qallarirqan Yayawan mosoq discipulokunawan Pentecostés p’unchaypi 33 watapi?
Hinaptinmi allin ejemploykimanta yachanqaku.
Yaqa kinsa semana qhepamanmi wañupurqan.
Honrado kayqa allinta iñiyniyoq kaymantan kanqa.
Jesustaq khaynata niran: “¿Chunka runakunaqa ch’uyanchasqa karqanku, ¿riki?
Kunanqa, ¿imaynatataq cristiano chayta ruwan?
Chaymantapas sut’inchankutaqmi iñiq t’aqanchispi iñiqmasikunata imaymanata hatarichinapaq yanapanapaqpas.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun imaynatam yanapawanchik Jehova Diospa prometesqan premiota quwananchikpaq.
Diospa sutinqa hebreo rimaypi verboq rikch'ayninmi, "tukuy" niyta munan.
También.
Munakusqaymi kay chumpita awasqa.
Mana llamkaq iñiqmasinchik sunqunta kichariyta munaptinqa, watukuq anciano utaq willakuqmi allinta uyarinan, chayraqmi yachanqa imayna yanapayta.
(Leey Mateo 24:14, 28:19, 20 ).
Paykunaqa anchatan admirakurqanku.
Ichaqa taytayqa manam ima religiontapas tolerarqachu. Payqa sinchi maqanakuqmi kapurqan.
b) ¿Imatan yachachiwanchis Apolospa willakuynin?
Warmikunatapas qharikunamanta aswan pisipaq qhawariqku.
Huk kutipim Jesusqa discipulonkunata nirqa: “Ñoqaqa hamurqanim kay pachapi ninata rawrachinaypaq”, nispa.
a) ¿Imaynatan huk umalli huk iñiqmasinchis qaqchaqtin?
Chaynata qawaspanchikmi chayllaraq paginanchikta (jw.org / es) musuqmanta ruwarqanchik, chaynapi aswan sumaqllaña hinaspa mana sasachakuspalla purinapaq.
Ichaqa manan allinchu tardakuypas.
Runakunaqa Diospa rikch’ayninman rikch’akuqman hinan kamasqa kanchis, chaymi atiyniyoq kanchis sumaq kayninkunata rikuchiyta.
8, 9. a) ¿Imatan wakin runakunaman estudiayta munanku?
Ichaqa mana iskayrayaspanmi Diosqa paykunata amachananpaq imatapas ruwananmanta, chaymi hukkunamanpas chay iñiyta pasachiyta munarqa.
Pachamamapi wiñay kawsay: suyakuyqa yapamantam rikurimun
Imayna?
Chhaynaqa, Diospa llaqtanpaqqa samana p’unchaymi qhepan”, nispa.
Ñawpaq kaq iskay runata unanchaspanmi, Diosqa mosoqmanta kamachikuyninta qawachirqa.
Pachak watakunapim runapa kamachikuynin runata hukmanta huk sasachakuyman wichiykachirqa.
Paypa pusawayninta maskaspaqa qawachinchikmi paypi hapipakusqanchikta.
Abrahamwan rimanakusqankupi, Davidwan rimanakuypi ima, warmipa miraynin kamachikunanta qhawan.
2370 watapi manaraq común era (an.C.) manaraq chayamushaqtin, pachantinpi unu hunt’ayta apamuspanmi, rebelde runakunata angelkunatapas hunt’asqata kamachikusqanmanta sut’incharqan.
17, 18. a) ¿Ima peligropin ovejakunata manchachin?
Asirikuyniykiqa kawsayniymi
Waqayta qallarirqani, manataq samayta atirqanichu.
Qamqa Jehova Diospa testigonkunawanmi puntata rimarqani”, nispa.
Betelpi voluntariokuna (Betelpi llank’aqkuna) huk equipo hina llank’anku Jehová Diospa testigonkunaq llank’ayninta yanapanankupaq.
Wayna-sipaskuna TAPUNKU
¿Imaynatan rikuchinchis Diospa Palabranta munakusqanchista?
Chay rikch’anachiypi rimaq warmiqa munaspallan masaman levadurata yapaykurqan, chaymi allinpuni karqan.
Paymi reqsikullantaq: “Repararqanin kawsayniypi ch’usaq kashasqanmanta: Jehová Diospa, llaqtanpa munakuyninpas, mana pusawasqanpas. ”
Qata.
Hinaspapas kanmi hukkunapas pakasqa willakuykunata suwaspa chayta willanankupaq otaq vendenankupaq.
Willakuq runaqa sapa kutinmi Bautizaq Juanta “Juan” nispa sutichan, manataqmi hayk’aqpas sutinwanqa reqsichikunchu, chaymi sut’i rikukun huknin discipulon —kay pasajepi mana sutin willasqachu — kikin Juan kasqan, Evangelio qelqaq.
¿Imataq ninrimanta aswan allin karqa?
Cheqaqtapunin yuyaychasqayki [mana allinta qhawarispa]”, nispa.
Hinallataqmi pacienciayoq kanki; sonqoykichista takyachiychis, Señor Diospa qayllanpi qayllaykamusqanrayku ”.
Chaypa kutichiynintaqa qatiqnin yachachikuypim tarisunchik.
¿Representanchu?
'MANAM MAYOYMANTACHU, ACHAQA ESPIRITUYMANTA'.
Imaynan carroq imayna llank’asqanmanta yachaywan allin manejaq kaywanqa mana kaqllachu, chhaynallataqmi warmi-qhari puñuy ima kasqanmanta yachayqa mana kaqllachu chay yachaywan allinta decidinapaq.
Kusisqa qaparispa ñawpaqenman haykumuychis”, nispa.
Diospa espiritunman hina imatapas ruwaspaqa yanapawanchismi espiritual paraisonchis sumaq kananpaq.
¿Imamantataq kay Diospa espiritual armaduranqa?
Manan hukkunaq chaskisqan ruwaykunapichu yuyaykusun.
Paykunaqa creerqankun kawsanankupaqqa tukuy imapi kawsanankupaq yachananku kasqanpi.
Hinaspapas agradecekuspankun hatunchanku, hatunchanku ima.
Ichaqa ama hayk’aqpas qonqasunchu, qhepaman, mana allin ruwaymanta aswan huchayoqqa Satanas kasqanmanta.
Kay yachachikuypim willachkan imanasqa allin yuyaywan tanteayta yachayqa.
Lliw runakunam pisi pisimanta mana pantaq kanqaku.
Kawsarimpuymi discipulokunaman valorta qorqan ima qatiykachasqaña kaqtinpas, may sinchitaña qatiykachasqa kaqtinkupas, Señorninkumanta willanankupaq.
Ejemplopaq, maypachachus apostolninkuna pichus aswan importante kasqanmanta ch’aqwarqanku chayqa, Jesusqa yanaparqanmi huch’uyyaykukuy ancha allin kasqanta entiendenankupaq, chaytaqa ruwaqpunin pacienciawan ichaqa allintapuni.
Kay simikunapiqa huk advertencian kashan noqanchispaq.
Salmista takirqa: “Señor Diosqa khuyapayakuq, khuyapayakuq, mana phiñakuq, ancha khuyapayakuq ima.
a) ¿Imatan Habacuc Jehová Diosta tapurqan?
Apocalipsis 22:17 textopin nin: “Espiritupas noviapas ninku: ¡Hamuy! '.
Kutipay.
¿Ima situacionkunan ñak’arichiwasunman?
Payqa manan yachachiqllanchu karqan. Amigunmi karqa.
Riqsikuyki!
Ichaqa Diosmantan chaskirqan Israel llaqtata cuidananpaq sasa ruwayta.
Tukuy kay watakunapim achka sasachakuykunapi tarikurqaku.
Chay hunt’aq kamachiqa 1919 watapi sutichasqa kasqanmantapachan Diospa llaqtanpaq espiritual mikhunata preparashan.
Chay willakuykunata estudiaspa ima ninantapas yachaspaqa iñiyninchikmi astawan kallpanchakun.
Chayraykum churinkunawan wañuchisqa karqaku.
¿Imakunapin Jehová Diosman qoykukuq kayta atisunman?
¿Israel llaqtanta ‘ch’askata’ qatispa purishaspa Jesuspa nacesqanmanta willakuyta uyarirqankuchu?
Chaykunaqa sonqochawasunmi hatun huchata ruwaruspanchik, wanakuspanchikpas anchata llakikuptinchikpas.
¿Imaraykun wayna iñiqmasikunawan llank’ayqa allin?
paywan kuska takinki
PUBLICIDADKUNA
Arí, hinallataq, Álex anchata llakikun tukuy ruwasqanmanta. Pay kikinmi nin: “Diostan munakuni cheqaqtapuni pampachawasqanta piensanaypaq saqewasqanmanta.
¿Wañusqan qhepaman kawsay kanchu?
Wakin estudiokunan rikuchin célulakuna wañunankumanta aswan qhepaman wañupuqtinqa artritis reumatoide otaq cáncer onqoykuna rikhurimunanta.
Tarpuyqa qallarirqan Pentecostés p’unchaypin 33 watapi.
Kamachikuy Simiqa hark’arqanmi paganokunawan casarakuyta, pantasqa dioskunata yupaychaytapas, Abrahampa mirayninkuna mana qhellichasqa kanankupaq kasqanrayku.
Yuyarisun mana Jehova Dioschu sasachakuyninchikkunata apamun.
Ichaqa rey kashaqtinmi Davidqa sinchi hatun huchakunata ruwarqan.
Diosmi payta nirqan: “Kaypiqa mana yuyayniyoq hinan ruwarqanki, kunanmantapachan qan contra guerrakuna kanqa”, nispa.
[6 kaq paginapi dibujo].
Riman qanchis kaq reymanta, chaymi iskay kuti hatun nacionmanta, Gran Bretaña nacionmanta Estados Unidos nacionmantawan, chay nacionqa ñam rikurirurqaña.
Cheqaqtapunin yuyaychasqayki [qanmanta] ñawiywan”, nispa.
Ichaqa k’ullu sonqon karqanku, manataqmi reqsikuyta munarqankuchu Jehová Dios llaqtanta yanapashasqanta.
Tiempowanqa qatipakusunmanmi imayna yuyaykusqankuta, p’achakuyninkuta, rimasqankuta, imayna kawsasqankutapas.
Chayta uyarispan: “Rey Herodespas lliw Jerusalén llaqtantinmi ch’aqwarqan. Llapa hatun sacerdotekunata, runakunaq kamachikuy simita yachachiqkunatawan huñuspataq, maypi Cristo nacenanmanta tapuyta qallarirqan ”.
Sichus chay profeta anchata piensaran chayqa, manan admirakunapaqchu hukmanyasqanqa.
Chhaynapin kusisqa kasun ch’uya concienciayoqtaq kasun.
Yaqa llapan sitiokunapim 2010 watapi 18 abril domingo punchawpi Jehová Diospa testigonkunapa Huñunakuyninpi qawachinqaku.
Huk hatun cambiotaqmi karqan imayna p’achakuyniy, imayna allichakusqaypas.
¿Imatan suyashanku ‘gobiernoq wawankuna’, ¿imatan qhawarisunchis qatimuq yachachikuypi?
Paykunatan niran: ‘¿Imakunamantan qankunapura qhawarishankichis purishaspaykichis? '.
Índice nisqa
¿Imanasqataq ninchik kuyakuyqa kallpanchawanchik aguantananchikpaq?
[18, 19 paginakunapi recuadro].
Jesuspa prometesqanman hinan watakuna qhepaman, chayamunqa p’unchay, chaypin llapa Diospa yuyariyninpi kaqkuna uyarinqaku kunkanta, Cristoq kunkanta, aya p’ampanankumanta lloqsispa ñawinkuta kicharinqaku huk sumaq thak mosoq pachapi.
Jesuspas chayllaraq casarasqakunamanta llakikusqanmanta willakurqanña chaypas, repararqanmi manaña yachachiyta atisqanmanta; aswanpas kunanqa paypas hukkunapas kamachikuyninkunatan kasukunanku karqan.
Aswanpas, UNESCOpa qillqasqanqa, hawapi rimasqanchikqa, “huklla kayninmi, chayman hinaqa, llapa runakunapa, llapa llaqtakunapapas kaqlla kayninku” nisqatam riqsin.
Qullqisapa.
Ama saqesunchu kawsaypi llakikuykuna atipawananchispaq
[10 paginapi dibujo].
Tullu.
Jesusqa chay tiempopi religioso umallikunatan k’amiran allin reqsisqa kayta munasqankumanta, allin tratasqa kayta munasqankumanta.
“Pipas chaypaq sitiota qoyta atinman chayqa, espaciota ruway. ”
Mana kusikuy: “Qolqeta munakuqqa [manan hayk’aqpas] qolqewanqa saksachikunqachu”, nitaqmi “qhapaq kayta [,] qolqe chaskisqanwan” munakuqpas.
Vendedor.
b) ¿Imaynatan allin yuyayniyoq kayta atisunman?
Egipto llaqtamanta lloqsispa tawa chunka wata Madián llaqtapi tiyananpaqmi obligasqa karqan, chaypiqa manan mana imapaq valeq michiqchu karqan.
Chiqamanta, tukuy pachantinpi pusaq millonjina kanchik, 230 masnin nacionkunapi, territoriokunapi ima, Bibliamanta yachachinchik.
Chaytan Jesusqa ruwaran.
Kay capitulo qallariypin yachanchis Davidqa mana allinchu sientekusqanmanta, payqa runalla rey hina, sumaq palaciopi tiyasqanmanta, Diospa arcantaq huk huch’uy karpapi churasqa kashan.
¿Imataq pasarqa qullqinku tukukuptin?
Kusisqa predicaqkunan chay ñanta umallirqanku, askhataqmi paykunaq puriyninta qatikurqanku.
Chayna kasqanmi llakichiwarqa hinaspam creesqaypi astawan yuyaymanachiwarqa.
Hebreos libropi 11 capitulopin apóstol Pablo nirqan: “Wañuqninkuta kawsarimpuspa chaskiq warmikuna; ichaqa huk runakunan ñak’arichisqa karqanku, aswan allin kawsarimpuyman chayanankupaq, wakin kacharichiyta mana chaskiyta munasqankurayku.
Hatun mamaypa sombreronta mayllasaq.
¿Imaynapin chay ruway atikurqan?
Ichaqa, ¿imawantaq tupan Aaronpa mayllakusqanqa?
Chaykamaqa yuyarinanchikmi Satanasqa tiempon tukukuchkaqta yachasqanrayku llumpayta piñakusqanmanta.
Wasinta chinkachiq cristianon huk huch’uy remolque wasiman astakunan karqan, chaypin fugas nisqakuna karqan, cocinamanpas (estufa) mana llank’aqmi karqan.
Chay salvakuy ruwaykuna ancha admirakuypaqña karqan chaypas, manan imapaschu Jehová Dios Churinwan kacharichisqanwan tupachispaqa.
Ichaqa sichus criticasunkiku otaq “abuswan rimasunkiku” manaña paykunawan “huk baja disolución lavabo urayman” phawaykachasqaykirayku chayqa, rikuchinkumanmi mana cheqaqtachu amigoyki kasqankuta.
Willakuqkunam paypa rantinpi rimarqaku, hinaspam runakunaman willarqaku mana wañunankupaq ima ruwanankuta.
Runakunapa rimayninpi qillqakunata quyta atispaykuqa ancha kusisqam tarikurqaniku.
Puntataqa Jehová Diosmi Churinman pasachirqan.
b) ¿Ima ruwaytan yuyaq iñiqmasikuna ruwanku?
Imaynaña kaqtinpas, cheqaq iñiyniyoq kasqanta rikuchiqtinmi Jesusqa kusikuywan mañakusqanta hunt’arqan (leey Marcos 7:28-30 ).
Huk rimaypiqa, ichapas Jehova Diospa qawasqanman hina manaña qawasunchu.
Bueno, chhaynapin pasakun huk runa huk runamanta envidiakuqtin otaq envidiakuqtin.
Ichaqa manan wiñaypaqchu aguantanqa.
Iñiq t’aqapi ruwaykuna
Comportamientoyqa umayman churasqaytan rikuchirqan.
Kawsaypa maqayninkunaqa llapa yuyaykusqanchistan cambianman.
Imanasqa?
¿Iman yanapawasun Jehová Dios munakuwasqanchismanta mana iskayrayananchispaq?
Allin kawsaymanta rimaspaqa hunt’aq sonqo kasun
Sapa kutinmi pruebamanta aswan karuta rikurqan, yuyaymanarqantaqmi ruwasqanwan ima mana allinpi tarikusqanmanta.
Chay angelmi Danielta sut’incharqan: “Persia suyupi kamachikuqmi iskay chunka hukniyoq p’unchay contraypi sayasharqan. ”
Kay iskay yachachikuykunapim qawasunchik llaqtanta ruwaqkunamanta Dios ima suyasqanmanta.
Ichaqa Jesusmi willasqaña Pedro pesapakunanta. Hinaspapas apostolqa chayta ruwaspan pampacharqan, qhepamantaq hatun ruwaykunata encargarqan.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Achka horakuna internetpi — pukllaypi, rantiypi, rimanakuypi, willakuykunata apachiypi, chaymanta maskaypi — chaymi tukunku aswan importante kaqkunata mana qunqaspa ayllu, amistadkuna hinaspa huñunakuy hina.
¿Imatan Diospa Reinonqa hunt’anqa?
¿Ima ninantaq “manunchikta pampachawayku” nisqa simikuna?
Salonpa hallp’anwan señorpa hallp’anwan t’aqanakuq perqa sinchi mana allinpi kashasqanta qhawarispan iñiqmasikunaqa sumaq sonqowan nirqanku mana qolqellapaq allichanankupaq.
Ama qunqaychu, sichus huk runallaman willakuyta apachinki chayqa, pisi segundokunallapim enteron pachapi runakunaman apachinmanku.
Sapa isqunmanta hapiy.
Payqa anchatan munarqan Roma llaqtapi cristianokunata rikuspa espiritual regalokunata qoyta kallpachananpaq.
Diospa yuyaychasqanmi Griego rimaypi Cristiano Qelqakunata huñusharqanku, chaypin rikuchirqanku Jehová Diospa munayninmanta admirakuypaq imaymanakunata.
Hinaspapas chayraykun Diospa llaqtanta umalliqkunaq yuyaychayninta mana chaskisunmanchu.
¿Imatan nisharqan “pisi kunkawan” leenapaq kamachikuy?
Bueno, cheqaqpiqa manan llapa religionkunachu Diosmanta hamunku.
Jehová Diospa bendicionninta chaskinanpaq decidisqa kasqanraykum.
Begonia raphikunawan sumaqchasun.
15 / 3
¿Imanasqataq levitakuna musuq reypa yanapayninta necesitarqaku?
Watakuna pasasqanman hinam Jehova Diosta serviqkunaqa allinta estudiarqaku tukupay punchawkunamanta Jesuspa willakusqanta, sapa kutim Diospa pusayninta mañakurqaku.
Frederick Franz iñiqmasinchikmi sede centralmanta watukamuwarqaku, paymantam achkata yacharurqani. Franz iñiqmasinchismi discursota qoshaqtinqa Filipinas nacionmanta camisayoq kasharan, chay camisatan sutichanku barong tagalog nispa.
Sapa wata Pascua fiestata ruwanankupaq kamachikuykunamanta hukninmi karqa kay kamachikuy: “Wawaykikuna nisuptikichik: ‘¿Ima ninantaq qampaq kay servicio? ’, chaymantan ninanku: ‘Pascua fiestata sacrificiotan Jehová Diosman ofrecenku, paymi Egiptopi Israel runakunaq wasinkunata muyuchirqan Egipto runakunata ñak’arichispa, wasinchiskunata ichaqa qespichirqan’, nispa.
Ichaqa runakunaqa “Foto-Drama” nisqatan qhawayta munarqanku.
Askha cristianokunatan hap’irqanku, wakintaq sallqa animalkunaman wikch’uykurqanku mikhunankupaq.
Chayna kaptinpas, Europa Occidentalpi hinaspa Norteamérica lawpi yachaq yaqa llapankum mana haykapipas tuparqakuchu chayna millay wakcha kaypi chinkasqa runawanqa.
Yaqapaschá mana cheqaq runata hinachu qhawarirqanku.
Kunanqa, ¿hayk’aqllapas kacharisqachu kankuman?
Kuraq runakunaqa sumaq experienciayoqmi kanku, yachayniyoqtaqmi kankupas, chaykunatan wawaykikuna allinta yanapankuman paykunawan tiempota pasaspa.
Profeta Isaiasmi michiqwan tupachirqa: “Makinwanmi corderokunata huñunqa. sinqanpitaqmi chaykunata apanqa ”.
Akllasqa cristianokunaqa Jehová Diospa kamachisqanta tukunankama ruwanankupaqmi preparakurqanku.
Chhaynaqa manan imapas kananchischu Jesuspa ejemplonta qatipanapaq sasachawananchispaq.
¿Mayqintaq chaymanta lluqsirqa? Vincent sutiyoq qosanmi willakun: “Bibliapi leesqaymi yanapawarqa casado kawsaypi sasachakuykunata kuyakuywan atipanaypaq.
¿Ima ninantaq justiciata maskay?
Imanasqa?
Hukninmi kutichiwarqan: “Manan yachanichu. Obispota tapuy.
Mana Jehová Diospa santo espiritunwanqa ‘tutayaq ruwaykunata’ ruwasunmanmi.
Chaymantapas t’aqwirisunmi imakunachus pasananta manaraq Jehová Dios kay millay pachata chinkachishaqtin, chhaynapin suyasqanchis tukupunqa.
Kay órgano, chaytan suticharqanku "vesícula acústica" nispa, ñuñuq uywakunaq cóclea nisqa hina llank'an, ichaqa aswan huch'uyllan.
Ejemplopaq, Rahab sutiyoq rabona warmi, familianpas qespichisqa karqanku.
Chiqaptaqa, iñiyninchikpa teqsinmi.
Chhaynaqa, sut’i simiwan asuykusun mana mereceq khuyapayakuq tronoman, chhaynapi khuyapayasqa kananchispaq, tiempollanpitaq mana merecesqa khuyapayakuyta tarinanchispaq. ”
Ichaqa apostolmi kay anyayta qorqan: “Llapa runakunaq rikusqan kachun”, nispa.
Ñoqanchispas decidisqa kasunmi salmo qelqaq hina, paymi takirqan: “Wasiy ukhupi sonqoypi hunt’asqata purisaq.
Chhaynata sientekuspaqa mana allin ruwaqmi kanchis, peligropitaqmi tarikunchis ima sasachakuykunapas, chaykunatan normal kaspaqa atipasunman.
Dustin sutiyoq runan sut’inchan: “Q’oñi wayrakunata, orqo-orqokunatawan cambiaq kayku ruphaq ruphaywan, ñawiq rikusqankama limón sach’akunawan ima”, nispa.
Arí, tukuy Bibliata leey, kawsayniykipi pusaq, iñiyniykita kallpachaq alhajakunata tarinaykipaq.
Munakuymi kallpachawasun kay yuyaychayta kasukunanchispaq: “Qolqeykita [kamachiy] mana allin kaqkunamanta, simiykitapas [q’otuy rimaykunamanta]”, nispa.
Chiqamanta chhayna puriyta ruwanapaqqa valorta necesitakunman.
[Página 2 Agradecimiento].
Ejemplopaq, huk familiaq taytan envidiakunman tukuy tiemponwan serviq runata asignacionniyoq kasqanrayku, mana reparakuspan chay ministro envidiakunman wawayoq kasqanrayku.
Tukuyninpiqa, kamachiyninman mana kasukuyta munaqkunata, llaqtanmanta urqhunqa.
Manaraq p’unchayniyki chayamushaqtinmi rikuchisunman pacienciakusqaykita agradecekusqanchista kay urapi.
Biblian willan pipas mana ruwayta munaqqa mana iñiyniyoq runamanta aswan millay kasqanta.
Nillantaqmi: “Nanaqña chaypas, unay tiempopin aswan allin ruwaykunata ruwan.
Manan saqenanchischu atiyta, kamachikuytapas, atiyninchistapas umanchisman rinanpaq; Jehova Diospim hapipakunanchik. Wakin —144.000?— hanaq pachapi kawsanqaku.
Jehová Diospa Israel runakunaman qosqan kamachikuymi hark’arqan familiankumanta herencia chaskisqanku hallp’ata wiñaypaq vendenankupaq.
admisible.
Warmiymi huk cargata apan ñoqataq hukta, hukninta semanapi wayk’unaypaq, huknintaq vendenaypaq. ”
ROMA emperador Trajanoman carta apachisqanpin Bitinia llaqtapi gobernador Plinio sullk’a niran: “Cristiano kaspa ñawpaqeyman apasqa kaqkunawanmi kay hinata ruwarqani.
Manan huk simita yachananchispaqchu nitaq promesankunamanta yachananchispaq (leey Zacarías 8:23, Apocalipsis 7:9, 10 ).
Kunanqa rikullanchistaqmi imaynatas Bibliaq imaymana yachachikuyninkuna sut’inchasqa karqan chayta.
Ama piensaychu wañuymanta rimaspaqa wawaykita manchachinanta; aswanpas yanapasunkin manaña manchakunaykipaq.
Jehová Diosqa munakunmi chanin kayta; chayraykun mana wiñaypaqchu mana allinkunata aguantanqachu.
muyuy.
Jesuspa rikch’anachiyninpi runaqa qhapaqyayllapaqmi plankunata ruwaq, sinchitataq llank’arqan, chayraykun “mana yuyayniyoq” nirqanku.
Kunanqa aswan allin yuyayniyoqmi kapunku, chaymi sapa kutilla paykunata watukuni”, nispa (leey Proverbios 29:25).
Autoridadwanmi reyqa chay nacionpi maqanakuq runakunata qayachirqan, organizaspataq atipanankupaq pusaran.
Santiagoqa espiritualpin ñawparirqan, qhepamantaq cristiano iñiq t’aqapi importante ruwaykunata qallarirqan.
14, 15. a) ¿Imaynatan askha iñiqmasikuna rikuchirqanku Jehová Dioswan maypipas llank’anankupaq allinpaq qhawarisqankuta?
Payqa sonqonchispi rikusqanwanmi valorawanchis, chaymi yuyaykusqanchiswan, sientesqanchiswan, munasqanchiswan ima.
Chay ruwasqankunata representayta munaspan iñiqmasinchikqa kutichirqa: “Allinmi, puriyta, kallpayta hinaspa saltaytapas”, nispa.
Tukupay p’unchaykunamanta ima profeciakunan Jesuspa discipulonkunaq yachay munayninta hatarichinan karqan, imaraykutaq?
Chaytan ruwaran Rosa sutiyoq cristiano.
Chaykunan kallpachawarqan, pisi tiempollapitaqmi cheqaq kaqta chaskirqani.
• ¿Imaynatan Cristo pusawasun mosoq pachapi?
Ñawpa tiempopiqa lepra onqoyniyoq runakunaqa sapa kutillanmi pisi-pisimanta sonqo nanaywan wañuqku.
Suwa.
Diospa chanin kayninqa kamachirqanmi Adanpa pantaq mirayninkunapas, noqanchispas— ñawpaq kaq runa hina sentenciasqa kanankuta.
Qhawarisunchis Sergewan esposan Murielwan. Paykunaqa kinsa wata masñan mana rimayniyoq iñiq t’aqapi kasharqanku.
¿Reservakunatachu huñuyta qallarinanchis icha imapas?
Wakin kutiqa karqan melodioso trill nisqawan kusikunankupaq otaq colorniyoq plumankuwan kusikunankupaq, wakin kutitaq mikhunankupaq otaq sacrificiota haywanankupaq.
Paykunaqa allinpaqmi qhawarirqanku chay casarasqakunaq allin llank’asqankuta, chaymi atisqankuman hina yanapayta munarqanku tayta-mamankuta cuidanankupaq.
Chay señoraqa qaparispan nirqa: “Manam yachanichu imanasqataq Diosqa kayna kananta saqirqa. Mana allintachá ruwarqani”, nispa.
Chaymi Jehová Diospa prometewasqanchis hamuq tiempopi sumaq kawsayta kusikusunman.
Soqtallan karqayku, tapukurqaykutaqmi imaynatataq llapa territoriopi predicayta atisaqku nispa.
• ¿Imamantataq mana iskayrayachwanchu Diospa siminmanta?
hawa.
Qhipa fila, lluq'imanta pañaman: David H.
b) Willay huk experienciata, chaypim qawachin material hinaspa espiritual tesorokuna mana kaqlla kasqankuta.
Jehová Diospa yanapayninwanmi Armagedón nacionmanta salvaqkuna kallpasapa hinaspa qhali kanqaku.
Hinaspapas manan chaytaqa saqesunmanchu; huk programata hunt’aq sonqowan qatikunanchis.
Payqa yachanmi imachus allinninchispaq kasqanta.
Manaraq qallarichkaspa mañakuy.
Salomonpa Yupaychana Wasin nispan sutichanchis, ichaqa manan yuyaykusqanraykuchu nitaq arquitecto otaq qoykukuq allin ruwaq hina reqsisqa kayta munasqanraykuchu.
Manaña uyariyta munaptinkupas, qatikachawaptinchikpas predicaspallapunim kasunchik.
¿Imaynatan askha runakuna ruwanku?
Otaq yaqapaschá comportamientoykita allinpaq qhawarinaykipaq tendenciayoq kanki.
Ama manchakusunchu: angelkunan yanapawashanchis predicananchispaq
imayna?
Hinaspapas wakin mozo-sipaskuna Mesías nispa alabayta qallariqtinkuqa manan chayta reparayllachu repararqan, aswanpas rikuchirqanmi Diospa Simin Qelqakunapi willasqa kasqanta.
¿Imataq aguantayqa, ¿imaraykutaq cristianokuna chayta necesitanchik?
Ichaqa, apóstolqa allintan repararqan ‘mana allin ruwaykunata munakunankupaq’ ama wiñachinankupaq.
Jehova Diosta mañakuspaykiqa, Orqo Patapi yachachikuypi Jesuspa sumaq consejonkunapi yuyaymanay hinaspa kallpanchakuy chayta ruwanaykipaq.
Bibliamanta huk diccionario yapan: “Alfabeto letrakunamanta [rimanapaq] utilizasqa karqan” ñawpaq "elementos de la lengua" nisqa qelqasqa hina.
Yuyarisun sumaq sonqo kaypas munakuypas —kay sumaq kayninpa ancha chaniyoq elementonkuna— santo espirituq rurunpa parten kasqanmanta.
Qanpas chhaynatan ruwanki: wawaykikunaman niy munakusqaykita, paykunamanta orgulloso kasqaykitapas.
Chaytaqa ruwasunman onqosqakunapaq mikhunata wakichispa, kuraq wawqe-panakunata ruwanankupi yanapaspa, necesitaqkunata cristiano huñunakuykunaman carrota qospa, mereceqkunata qoykukuspa yanapaspa, huk askha khuyapayakuy ruwaykunatapas ruwaspa.
Chay p’unchaypin Diospa kamachikuyninkunata kasukuq runakunaqa “waqlliq kamachi kaymanta kacharichisqa kanqaku, Diospa wawankunaq k’ancharishaq kacharichisqan kanqaku”.
Qawasunchik, qawasun yupayta yachankichu icha manachu, imataq chunkapa waqtanpi kachkan?
Chaymantapas Bibliaq yachachikuyninkunatan hunt’asharqani, Jehová Diospa yanapayninwantaq manaña millay costumbreyta saqerqanichu.
10 PÁGINA
WAKIN cheqaskunapiqa manan allinchu wawakuna tiyaq kuraq runaq ladonpi sayayqa, imaynan paykunaq hawanpi kankuman hinata.
¿Ima consejotan qowaq wasipi maqanakuywan ñak’ariq familiakunaman?
Importantemi llapa cristianokuna umallikunata ‘kasukuy’.
Kay Hallp’api kashaspa Jesuspa mana iskayrayaspa hunt’aq sonqo kasqanmi Jehová Diospa promesankunamanta iskayrayayta chinkachirqan.
15 - 21 ñiqin anta situwa killapi 2011 watapi
Ichaqa Jehová Diosqa yacharqanmi chay detalle profecía nisqa hina kasqanta: Mesiaspa ñak’arichinapaq k’aspipi wañupuqtinqa manan tullunpas p’akikunantachu.
Chaymi Venecia llaqtaqa Bibliamanta yachachiyta qallarirqan.
Manaña pay hina qhapaqñachu kanchis chaypas, atisunmanmi “chaski chaskikuq ñanta”.
Fierromanta cuchillota rurachisunchik.
Jesuspas wakin kutipiqa sasachakurqam kasukuq kananpaq, ¿yacharqankichu?...
Pipas atacawaptinchik otaq wasinchikman yaykuruptinchikqa allinmi kanman policiakunata qayaychik.
¿Munawaqchu chayta pruebayta?
Invitacionmi nin: “Hamuychis, Señor Diospa orqonman wichasun, [...] paymi ñanninkunata yachachiwasun, ñanninkunapitaq purisaqku”, nispa.
Chay killapim Lidasiwan invitawarqaku Dómue lawpi precursor especial kanaykupaq.
Ichaqa kawsashanchismi, tawantinmi hunt’aq sonqolla kasharayku.
Diospa yanapaqninkunaqa, Diosninchikpa khuyapayakuyninta qawachinapaq hinam allin willakuykunata willananchikpaqqa preparasqapuni kananchik.
Bueno, ñawpaqtaqa, comité nisqapi umallikunaqa manan tapunankuchu huñunakusqanku iñiqmasinchis bautizakusqanmanta, nitaq tapunankuchu ima yuyaykusqanmantapas.
¿Imakunatan cristiano ruwan esposanta munakusqanta rikuchinanpaq?
¿Imaynatan cristianokuna casado kawsaypi kusisqa kawsankuman?
Nabotpa ñak’arisqan hina ataquekunapi tarikuspaqa pay hina hunt’aq sonqo kananchis kasqanmanta (leey 2 Timoteo 3: 12 ).
¿Reqsisqachu kanchis Bibliaq yachachikuyninkuna mana peligropi kashaqtin, mana imatapas ruwayta munasqanchismanta, manataqmi munasqanchisman hinachu imatapas ruwananchispaq?
(Leey Romanos 12:15).
John nillantaq: “Ima sasachakuypas kaptin iskayninku chaypi kachkaptiykuqa, yaqa llapanpim sipaskunata corregiq kani.
Kawsanapaq necesidadkunapas, p’achapas, mikhuypas, llasa q’epiman otaq urmayman tukupunman, manachus maypi kasqanpi waqaychasun chayqa.
Diospa wasin: qayna p'unchaw, kunan p'unchawpas
Imaña kaqtinpas manan maqayta atiwaqchu.
Llapallankum oportunidadta tarinqaku musuqmanta qallarinankupaq hinaspa wiñaypaq kawsanankupaq.
Runakunapa familianpi punta kaq warmi Evamantam allinta qawachin.
Pisi rimayllapi, pikunachus mikhuchisqa kanku.
Dedicación promesa Casarakuy promesa Tukuy tiempo servicio especial promesa
Jehová Diosqa tukuy ima ruwasqanpin munakuyta rikuchirqan, huchaq kamasqankunaman churasqan millay q’epikunata chinkachinanpaq.
1919 watamantapachan resaltanku sapa cristiano testigo kananta.
Pisi pisimantan allinyayta qallarirqan: qallariypiqa pisi p’unchaykunan karqan, chaymantataq huk semana, chaymantataq aswan unayta, manaña llapanta ukyayta atinankama.
Wakin nacionkunapiqa yanapakunmanmi gobiernopa qosqan beneficio socialta chaskinankupaq.
Chay quraqa tospaq allinmi.
¿Ima niwaqtaq?
Iskay yaku chawpipiqa manam nadayta atikunmanchu.
Bibliaq nisqan hina, ‘llapa nacionkunamanta’ runakunan Jehová Diospa llaqtanman haykushanku.
Huk rimaypiqa, Pabloq nisqanqa karqan: “Chayraq sut’inchasqaykichista qhawarispaymi valekuykichis willasqayta ruwanaykichikpaq”, nispa.
Paymi willakun: “Munakusqay runakunamanta karunchakunaypaq yuyaywanmi mancharikurqani”, nispa.
Profeta Joelmi nin “laqhayaq p’unchay” nispa.
Maymanta mikhunata rantiyta atisqankuta tapuptinkutaq, Zafenat-panéah sutiyuq hatun kamachikuqwan rimananku kasqanmanta willarqanku, chiqamanta mana wakchu José karqa.
Saksasqa.
Llapanchismi ‘espirituman [tarpuq]’ kasunchis mosoq runawan p’achakunanchispaq anyawasqanchista.
Diosmi Churinpa kawsayninta hanaq pachamanta Pachamamaman astarqan.
Reparaytaq Sharipa kay yuyaychayninta: “Precursor tukuruspankum soltero precursorkunaqa sapallanku tarikunku.
—Ama wawaykikunata phiñachiychu.
¿Imatawantaq biblia nin?
1942 watapi julio killapin haciendapi unu p’uyñupi bautizakurqani.
Kay qelqakunapin rikunchis hukkunata munakuq runakunata Dios saminchasqanta.
Jehová Diosta servinankupaq iñiqmasinchiskuna tukuy ima ruwasqankuta qhawarispan sut’ita reparanchis pisi kallpa hinaña rikhurinku chaypas ‘iñiyninkupi qhapaq’ kankuman.
Mana iskayrayaspam tukuy ima kallpata quwananchikmanta.
Achka chaylla musuq willakuykuna kaptin, ¿imapaqtaq Bibliaman kutinanchik, chay libroqa yaqa iskay waranqa wata ñawpaqtaraqmi qillqasqa karqa?
Felisawan Araceli Fernándezwan willasqa
Manan allin yachayniyoq kaychu nitaq askha experienciayoq kaychu.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotokunata).
Apostolmi nin: “Rinchanakuspaqa, umalliychis”, nispa.
Jehová Diospa prometesqan hallp’akunata qhawaq rispankuqa ancha iñiyniyoqmi karqanku.
BIBLIAQA MANAM HAMPIMANTA TRATACIÓNchu, ICHAQAN PRINCIPIOKUNA RIQSICHISQA SALUDMANTA YACHAYTA TIEMPOMANTA ASWAN ÑAWPAQMANTA.
Toruwan Akikowanqa anchatan munakuypi casarakurqanku, ichaqa pusaq killa qhepallamanmi divorciakunankupaq huk pasollaña kasharqanku.
Ñawpaq siglopi cristianokunamanta askhan Jesuswan tuparqanku predicashaqtin otaq kawsarimpusqan qhepamanpas.
Huk runam Jehová Diospa testigonkunamanta piensasqanta lliwta cambiarurqa, Londres llaqtapi Betelpi huk punchaw prensapi allichaypi llamkaspan.
Yupayta munarqani chayqa, rit’i granokunamantapas aswan askhan kanku. ”
Huk rimaypiqa, musuq nacesqankutam qawanku, utaq musuqmanta qallarinku.
Sapa p’unchay kawsayniypi wakin cambiokunata ruwarqani, hinaspan sientekuyta qallarirqani imayna sientekusqayta controlaq hina, manan sentimientoy controlawashaq hinachu.
Ama qonqaychischu Jehová Diosqa wañuymantapas aswan atiyniyoq kasqanta.
Watakuna qhepamanmi reqsikullantaq: “Mayqenmi chay munapayaykunaqa kutimuwashan, ichaqa manan saqenichu controlawananta.
2007 watapi distritu asambleapin lloqsimurqan 192 paginayoq libro “Hamuy qatikuqniy” nisqa.
Ichaqa Bibliaqa sut’itan defiendeshan qhelli ruwaykunata utilizayqa espiritualpi waqllichiq, Diospaq sinchi phiñachiq kasqanta.
11 - 17 octubre killakama
Chay k’aspiq huknin puntanmanmi p’altakunata k’askachiqku, chhaynapi flechaq phawayninta allinta sayachinanpaq, puriynintapas allinta purinanpaq.
Tukuy nisqanchiskunata qhawarispan, manan umankuta tapakunankuchu kanman.
Kunan tapukuyqa, imakunatam ruwankumanña llumpay machaqkuna kay sasachakuy allichanankupaq.
Cheqaq cristiano munakuyta rikuchisun
Askha runakunan sapa kutilla leenku, allintataqmi yachanku.
Hinaspa chayraykun tapukuran sichus Dios derechoyoqchu runakunamanta kasukuyta mañakunanpaq.
Chay wasi nina rawraqtinmi nina rawrayqa sinchita rawrashasqa.
Hayka watayuqtaq kanki?
¿Piensachwanchu Abraham churinta sacrificananpaq preparakuchkaptin imayna nanasqanta?
Qhepamanmi Santiagota, Jesuspa huknin wawqen Judastapas importante ruwaykunata encargarqanku.
Cristianokunapa imayna kasqan
Web nisqanchisllapi lloqsimuq aswan askha yachachikuykunata horqomusqanchisrayku, kay revistamanta qallarispa, Qhawaq revistaq llapa runaq lloqsimusqanqa 32 paginamanta 16 paginamanmi pisiyachisqa kanqa.
Ñoqaqa aswan allinmi kanman papaypa espiritual yanapayninta waranqa kutita qolqenmantaqa.
Mana wañuchisqa kananpaqmi reyqa Jerusalén llaqtamanta ayqekunan karqan.
¿Imawantaq Satanasqa tentawasunman, ¿imapin tarikusunman saqepuqtinchis?
Chay runakunamanta wakinqa Abraham, Sara, Isaac, Jacob, Moises, Rahab, Gedeon, Barac ima karqanku.
“Diospa tukuy yuyayniykichismanta aswan allin thak kayninqa sonqoykichistan, yuyayniykichistapas Cristo Jesuswan waqaychanqa. ”
Predicacionpi sipas hermanakunawan askha tiempota t’aqasqayraykun paykunaman willayman Bibliapi, qelqakunapipas yachasqay consejokunata, imaynatas hark’aykunata atipanaman chayta.
Kunan tiempopiqa, Evawanpas, mana kasukuq angelkunawan, Acanwanpas kaqllataqmi: “ñawikunaq munapayayninwan” tentasqa kanku, chaymi Satanaspa “diseñonkunamanta”, otaq trampakunamanta aswan allin.
Otaq mayninpiqa sayk’usqa otaq onqosqa tarikusunman, chaymi mana munasqanchisman hina ruwayta atisunmanchu.
Payqa Diospa sutintawan allin qhawarisqa kaynintan astawan munakurqan.
Yaqachus hina presokunaman carcelpi asignacionta qoqku, chaymi Joseqa llank’ananman haykurqan, atisqanman hinataq llank’arqan, chaymi Jehová Dios samincharqan kallpachakuyninta.
¿Imaynatan manaña iñiy atisunmanchu?
“Señor Diosqa reqsinmi paypa kaqkunata. ”
Runaman ima autoridadtapas qoptinkuqa manam unaychu qawachin humilde kasqanmanta utaq mana kasqanmanta.
Runakunawanmi rimapayarqa payta riqsinankupaq. (Leey Isaias 45:18).
Ichaqa kunan tiempopiqa enteron pachapim 1.500 millon masnin carrokuna kachkan, achka lawkunapim allin ñankuna kachkan.
Wawakunapas manan thak kayta chinkachinankuchu.
Emperador yupaychayqa qallarirqan Augusto kamachikusqan tiempopin, chaymi karqan 27 watamanta manaraq tiemponchis kashaqtin 14 watakama común tiempopi.
¿Imaynatan suyashasunman mana pacienciayoq kaspa?
Chayqa, Jesuspa humilde originraykun yachachikuyninkunata pisicharqanku.
Endebele ayllu runakunaqa pisillam 2% suyupi tiyaqkunamanta
Kawsarimpuq Jesusmi discipulonkunata niran: “Ch’uya espiritu hamuqtinmi atiyta chaskinkichis, Jerusalén llaqtapipas, lliw Judea llaqtapipas, Samaria llaqtapipas, kay pachaq k’uchunkamapas testigoymi kankichis”, nispa.
Mayninpiqa manan facilchu iñiqmasinchiskunaq pantasqanta aguantayqa (leey Efesios 4:32, Colosenses 3:13, 14).
Kunan tiempopi historiamanta libro Mapping Paradise nisqa libropin willashan 190 más ñawpa tiempopi mapakunamanta, askha mapakunapin rikukun Adanwan Evawan Edén huertapi.
Chayqa yuyariyninchikmanmi apamunqa bibliapa yachasqanchik kamachikuyninkunata, hinaspam chuyanchanqa imaynatam sapa situacionpi chaykunata ruwananchikmanta.
3) ¿Imaynatan cambiasunman?
Wakin umallikunaqa anchatan llank’anku Comité de Enlace Hospitalario nisqapi yanapakuspa, asambleakunatapas organizaspa. Seguropunim Jehova Diosqa allinpaq hapisqanmanta, tukuy imapi payta servinanchikmanta. Payqa manan hayk’aqpas qonqanqachu kallpachakusqanchistaqa.
Ichaqa Diospa Simin Qelqan willallantaqmi Jehuqa “Israelpa Diosnin Señor Diospa kamachikuyninkunata mana tukuy sonqonwan purisqanta”.
Jehova Dios chuya espiritunwan huñunakuykunata pusasqanraykum, chaypi yachasqanchikqa paymanta hamun.
a) Llapa runakunata sasachakuq sasachakuykunamantapas, ¿ima pruebawantaq cristianokuna tarikunku?
Paykunataqa niq kayku: “Aswan allinmi 23 watayoq kanaykikama libre kanayki”, nispa.
Chay kusikuymi wiñaypaq premio kanqa llapa Diospa ñawpaqenpi chanin posiciónninkuta mana chinkachiqkunapaq.
chinpay.
Tapukuspa kutichiyninta uyarispaykiqa kaynatam niwaq: “Qhawarisun Diospa piensasqanta” otaq “¿Imatan Dios piensanqa kaymanta? ”.
Abrahanmi Diospa prometesqanta chaskirqan, mirayninkuna Prometesqa Hallp’ata herenciata chaskinankuta, “lamar qocha patapi rit’i granokuna hina” askha kanankumantawan.
Kunanqa, ¿imaynatataq warmikuna, astawanqa casarasqa warmikuna, Jehová Diospa churasqan ordenpi maypichus tiyasqankuta qhawarinanku?
Chaymantapas huk t’aqa runakunatan profeta Isaiasman kacharqan yuyaychananpaq.
Pipas asuykamuspa Diospa Gobiernonmanta willasunki chayqa, ¿ima religionmantataq kanman?
Enteron pachapim mana yupay atina runakuna mañakuspanku chayna sientekunku.
paqarin.
Kaymi pasarqa huk cristianowan, paymi willakun: “Pakallapim qawaq kani qhelli ruwaykunata.
¿Imatan ruwawaq Bibliaq yuyaychasqankunata entiendenaykipaq, kasukunaykipaqpas yanapayta necesitaspayki?
¿Qanchu ruwanki wasipi llank’aykunata asignasqata?
WAKIN kutipin Jesuspa askha discipulonkuna mana chaskiyta munarqankuchu huknin yachachikuyninta, chaymi saqerparirqanku.
Predicacionpi kasqanchikmi qawawaqninchikkunapaq ancha allin testigo hina yanapawanchik
Imanasqa?
Paykunatan niran: “‘Llikata boteq paña ladonman wikch’uychis, hinan tarinkichis’, nispa.
Ejemplopaq, Moisesmi Jehova Diosta mañakurqa imayna ruwasqanmanta yachachinanpaq.
Jehová Diospa saminchayninta qatipay, 9/15
manunchikkunata pagasunchik
Kay Bibliaq yuyaychaynintan qatikuwaq: “Ama inti chinkaykuychu [phiñakuspa] ”.
Ichaqa segurarqanmi unuman challpuykusqanqa allin kasqanmanta.
allinta puñuy
¡Ancha kusisqan kashani Jehová Dios sapa kutilla yanapawasqanmanta, llaqtan ukhupi yupasqa kasqaymantawan! ”.
Payqa manan arí niwarqanchu, aswanpas kaqllatataqmi pagawarqan.
¿Imanasqataq yachanchik?
Ñawpa tiempopi, kunan tiempopipas askha cristianokunaq ejemplonmi rikuchin Jehová Diosta mañakuqtinchis kallpata valorta qowasqanchista, chhaynapi aguantaspallapuni kananchispaq.
Ichaqa ñawpaqtaqa yachanaykin imarayku chhayna sientekusqankuta.
Kay 32 paginayoq folletopin pisillapi willashan Bibliaq umallinmanta.
a) ¿Imaynatan angelkuna ruwarqanku Pachamama kamasqa kashaqtin?
Ancha hukmanyachiqmi karqa qusay chay viruswan maqanakuypi atipasqanmanta qawaspay, manataqmi imatapas ruwayta atirqachu.
b) ¿Imanasqataq Jehova Diosqa hukniraq nacionkunapa diosninkunamantaqa?
Jesusqa Juanta qhawaqmi rirqan bautizakunanpaq, chay qhepamantaq Mesias otaq Diospa akllasqan kapurqan.
Qolqeyoq regaloqa qolqeta otaq valorkunata Jehová Diospa testigonkunaq utilizasqan corporacionman apachiymi, chaywantaq qoq runa (otaq paypa akllasqan runa) wiñaypaq anualidadta chaskikun.
Balticos nisqaman kutiy
33 watapi Pentecostés fiestapi Jehová Diosqa sut’itan rikuchirqan kamachinkuna enteron pachapi predicanankuta munasqanmanta.
Sumaq yuyaychayninkuta uyarisun chayqa, manan mayqen kinsa peligromanpas urmasunchu rimasqanchismanta: aswan askha runakunata qatikuy, sonqota qatikuy, “mana cheqaq kaqkunata” qatipay ima.
huk.
Chaymantapas, pachantinpi wawqe-panantin ukhupin tarisunman espiritual taytakunata, mamakunata, wawqe panakunata, paykunaq munakuyninmi kawsayninchista qhapaqyachinqa.
Kunanqa Pacífico nacionmanta huk isla Kosrae llaqtapin kusisqa precursora especial kashan.
Cristiano tayta-mamakunaqa allinmi kanman Jehová Diospa pusayninta mañakuy hinaspa ñawpaqmantaraq imatapas ruwanankupaq, chaynapi wawankuta warmachamantapacha uywayta qallaykunankupaq.
• ¿Imaraykun iñiqmasinchiskunata hatunchananchis?
¿Imakunan, hatun yuyaypi, mana valeq kaqkuna?
¿Imanasqataq ancha allin mana rikusqanchik kaqkunata piensayta atispanchik?
Imanasqa?
Chiqamanta, Sidim wayq’u, Wañusqa Qucha suyupi, betún t’uqukunawan hunt’a kachkarqa.
Pabloq Bernabewan ñawpaq misionero purisqanpin Marcosqa “sirvienten” karqan, yaqapaschá aychapi necesitasqankunata qhawarisqanrayku.
Chayman hinam diezmota huñunanpaq imatapas ruwarqa: confianapaq hina runakunatam churarqa templopi almacenkunata hinaspa rakisqankuta qawanankupaq.
Yaqa kinsa pachak watañan pasarqon Bibliaq qelqasqan tukukusqanmanta, chaypin Trinidad nisqa qelqaq 1 Juan 5:7 textoman yaparqan “hanaq pachapi: Yaya, Simi, Santo Espiritu ima; kay kimsataq huklla ”.
Kay promesataqa aswan allintam entiendeni kay pachapi Jesuspa ruwasqanpi piensaspay.
Chaymantapas, yuyarichiwanchikmi pisi tiempollamanta tukuy Pachamamapi hatun milagrokunata qawananchikta.
Astawanraqmi necesitakun.
Waqayqa huk ayqikuy válvula kanmanmi sentimientopi.
Chaynaqa.
Chaypi kashaspaykuqa iskay wata casarakusqaykutan fiestata ruwarqayku, Galaad llaqtaman rinaykupaq mañakuytapas apachiyta atirqaykuñan.
Saulqa pisipaq qhawarispan Jehová Diospa willakuyninta mana chaskirqanchu.
Moisesqa sapa kutillanmi Jehová Dioswan allinta apanakuyta munarqan.
Hinaspataq nirqan: “Señor Diosmi ñoqaq partey”, nispa. Cheqaqtapunin Diospa profetan kananpaq ancha valorniyoq privilegiontaqa mana chinkachisqachu (leey Lamentaciones 3: 22-24 ).
Kusikunchikmi enteron pachamanta achka waranqantin mozo-sipaskuna tukuy sunqunkuwan cheqap Diosta servisqankuta qawaspayku.
Honduras suyupiqa kastilla simim.
Kay watakunapim Jehova Diosqa achka yachachikuykunata hinaspa mozo-sipaskunapaq librokunata quwarqanchik (qaway yachachikuypa tukupayninpi kaq nota).
hawapi.
1955 watapin Lidia hermanawan casarakurqani, paymanmi qanchis wata ñawpaqta dedicacionta bautizakunaypaq discursota qorqani.
Yaqa tawa waranqa wata ñawpaqtaraqmi qharikuna wawqenta venderqanku, payqa wayna-sipasllaraqmi kasharqan, esclavo kananpaq.
* Hinaspapas seguron kasunman, Diospa churasqan tiempopi, 144.000 akllasqakuna hunt’asqaña kanankumanta, llapankutaq hanaq pacha gobiernopi paykunaq rantinpi kanankumanta.
Mana iskayrayaspa, Proverbios 21: 1 textopi kay simikunaqa ancha cheqaqmi: “Reypa sonqonqa Señor Diospa makinpi unu mayu hinan.
Allinmi, ¿mayqin pantaq runakunatam Diosqa amistadninpaq akllarqa?
Yaqapaschá huk runakuna tayta-mamakunata yanapayta atinkuman chaypas, paykunan wawankunaman willananku Diosmanta, familiankupi kusisqa kawsanankupaq consejonkutapas.
Huk reymi [hanaq pachapi Jesucristo] chanin kaypaq kamachikunqa; kamachikuqkunamantapas [Kristopa kay pachapi representantenkunamanta] kamachikuspankum kamachikunqaku chaninpaq”, nispa.
Paykunatan nirqan: “Pipas ñawpaqpi kayta munaspaqa qhepa kaqmi kanan, llapa runakunatataqmi servinan”, nispa.
Sichus reparanchis predicasqanchis pisiyasqanta chayqa, estudiasqanchista allinta qhawarinanchis, ch’uya espirituntataq sapa kutilla, tukuy sonqowantaq Jehová Diosmanta mañakunanchis.
Usqhaylla, mana sasachakuspalla qolqeta ganayta munasqankuraykun wakinqa loteriata rantinku otaq askha patakunapi rantikuypi participanku, iñiq t’aqapi kaq hukkunapas.
Hinaspa tukupaypi, kusikuy p’unchaw chayamurqa bautizakunaykupaq (leey Colosenses 1: 9, 10 ).
¿Iman yanapawasunman Jesus hina mana manchakuspa predicananchispaq?
Salomonqa seguron kasharan ñak’ariq runakunaq rogakuyninllatachu uyarinanmanta, aswanpas kutichinanmantawan.
Chaymanta t’aqwirisun huk runaq willakuyninta, payqa hatunchakusqanraykun amigon kasqanpi iñishaspapas Jehová Dios mana chaskisqan kapurqan.
Apóstol Juanmi kaynata qillqarqa Cristopa kacharichisqan karuman chayaq allinkunata: “[Jesucristo] huchanchikrayku pampachanapaq sacrificioqa, ichaqa manam huchanchikkunallapaqchu, aswanqa enteron pachapi runakunapaqpas”, nispa.
Ruway.
¿Imatan ruwasunman willakuqkunata astawan necesitasqankuman mana astakuyta atispaqa?
Ama qonqaychu, Jesuspa yachachisqan hina, pay kikinmanta Taytanmantawan cheqaqta yachayqa “wiñay kawsaymi” nispa.
Jehova Diosqa kuyakuq Taytam hinaspa universo Kamaq hinaspa Dueñon.
Hinaspapas anchatan kusikuni iñiq t’aqawan kuska predicaspa.
Imanasqa?
Ichaqa chayqa hukniraymi Diospa Simin Qelqaq yachachisqanmantaqa.
Yuyarisun Judá nacionpi huknin rey Manasespa ruwasqanta.
¿Maykamataq cristianokunapa huñunakuyninkuna?
Kunanqa, tapukusun: “Ñoqa otaq familiay ima kusirikuykunapichus participasaq chayta akllakuspayqa, ¿sajanichu kunan tiempopi runakuna, ‘imapas pasashan’ nisqa kamachikuyninwan, decidisqayta, concienciayta ima cambiananta? ”.
¿Imatan yachachiwanchis ejemplon?
Ancha mana runamasiyuqmi karqani, chaymi mana gustawarqachu chay llapa runakuna napaykuwanankupaq hamusqanku, ancha sumaq hinaspa allin pachasqa.
Bendicionkuna chaskisqaypas, responsabilidadkuna chaskisqaypas, manan ganasqay qolqetachu hunt’achin.
Ama llullakuspaqa engañakusunchu
Chayraykun kunan tiempopi cristianokunaqa seguro kashanku bibliapa canonninpi kaq librokunaqa Diospa yuyaychasqan kasqanmanta.
Qallarinapaq, Diosmanta hunt’aq sonqowan predicay.
Yasmínqa yuyaykullarqantaqmi manaña llakikuyninta controlayta atisqanta.
a) ¿Imataq pasarqa hanaq pachapi iskay kaq huñunakuypi?
Kunanqa, ¿chaywanchu iñiqmasinchikkunamanta iskayrayananchik hinaspa Jehova Diosman sunqu kasqankumanta iskayrayananchik?
Chaynapim Jesusqa discipulonkunapa enemigonkuta kuyananku ancha allin kasqanmanta nirqa: “Munakuqnikichikta munakuqtiykichikqa, ¿ima premiotataq chaskinkichik?
Chay sucedesqanmi rikuchiran Jehová Dios Jesuspa sacrificionta chaskisqanta, mosoq rimanakuypas Kamachikuy Simipa contratonpa rantinpi kasqanta.
Askha mosoq tayta-mamakunan sinchi sayk’usqa kashanku mana puñuywan, qonqaylla estrés nisqawan ima, chaymi huk ladoman ayqekunku.
Ichaqa kamasqakunallaqa manan kutichinchu kawsaypi aswan musphachiq wakin tapukuykunata, ahinataq imaraykun Diosqa saqepun ñak’ariykunata, imapaqtaq kay pachapaq munaynin, otaq sapankanchismanta llakikunchu icha manachu.
66 watapi, Florus sutiyuq Roma llaqtapi kamachikuq runa, Jerusalén llaqtapi templomanta achkha qullqita suwarqa.
Timoteomanmi huk ancha sumaq privilegiota qorqanku: Apóstol Pablowan kuska puriqmasin kananpaq.
Manaña ancha kusisqachu kashan chaypas, yaqapaschá agradecekunqa uyariq tayta-mamankuna kasqanmanta.
Hinaspa kaymanqa sapa punchaw kawsaypa ñitiyninkunatam yapakunanchik.
Hinaspa chay p’unchayllapi, ichaqa pachanchispi 33 watapi — waranqa phisqa pachak tawa chunka phisqayoq wata ñawpaq kaq Semana Santamanta — Roma runakunaqa Jesustan wañuchirqanku sach’aman clavaspa.
desgracia.
Tukuy imapas musuqmi karqa ñuqapaqqa, yachasqaymi sunquyta llachparqa.
Yaqapaschá reqsinchis runamasinrayku kawsayninta peligroman churaq runata.
Wakintaq, ayllumanta, ayllumanta, culturamanta, nacionmanta mana kaqlla kasqankurayku chiqninakuspanku, hawkalla kawsakuyta yacharunku.
Killapi pachak horata predicananmantapas sapa semanan askha discursokunata qonan karqan, kinsa libro estudiokunata watukunan karqan, iñiq t’aqapi expedientekunata qhawarinan karqan, tupaqnin informekunatapas qelqanan karqan.
Agradecekuy imawanchus Dios mikhuchiwanchis chayta
Mikeqa wayna kashaspanmi musqukuran huk nacionman rispa iñiqmasikunata predicanankupaq.
¿Ima niwaqtaq chayta leespa?
Huk kutikunapiqa wakin ruwaykunata huñuyta atikun.
Huk ladomantaq, “llamp’u sonqo runakunan kay pachata dueñochakunqaku, chhaynapin kusikunqaku askha thak kaypi”.
Warminta anchata munakuptinpas, sapa kutim chay ruwayman wichiykurqa.
Paykunaqa policiawanmi rimashanku.
¿Imanasqataq achka mozo-sipaskuna mana munankuchu hukkunamanta hukniraq kayta?
Amistadqa astawanmi ukhunchakun allin rimanakuy kaptin.
8 nisán killapin Jesusqa Betania llaqtapi kashan.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | Wayna-sipaskuna
¿Imapaqmi kay hatun llamkayqa ruwakun?
Jesusmi Taytanta tupachirqa michiqwan, paypaqmi sapa ovejaqa mana kaqllachu.
Apostolkunaq tiemponpi hinan yanapawanchis ñawpaqta estudiasqanchis willakuykunata entiendenanchispaq, chaymantataq yuyarinanchispaq, chayta ruwananchispaqpas.
1, 2. a) ¿Imaynatan yachanchis runakuna Dioswan amigontin kayta atisqanchista?
Hinaspa mana paywan kashaqtinqa, chay simikunata yuyarisqanmi thasnuykusqa, imaynan umanman aceite hich’aykusqa hinata.
7, 8. a) ¿Imatan ñawpa tiempopi qhawaq runa ruwaran, imatataq yachanchis?
Satanasqa llullakuspam Diospa serviqninkunata tumpan.
Kunanqa askha oportunidadkunan kan, astawanqa sapallanchis kashaspa, mana imapaq valeq kaqkunata ñawinchisman churanapaq.
Yaqapaschá precursor, betelpi otaq siervo ministerial kayta munanki, otaq piensashanki aswan askha predicaqkuna necesitakusqan predicacionpi.
¿Imanasqataq yachanchik?
Chaymantapas, Simin Qelqatan qowaranchis, chaymi yanapawanchis pantaqña kanchis chaypas hunt’asqata kawsananchispaq.
Adanwan Evawanqa manañan hunt’asqa wawayoq kayta atirqankuñachu, nitaq wawankupas.
Chaymantapas, Diospa Simin Qelqakunapin askha willakuykuna kashan, chaykunan rikuchin imaynatas Dios serviqninkunawan chay sumaq kayninta rikuchirqan chayta.
positivo.
Iskay kaq t’aqataqmi kanku millonninpi ‘huk ovejakuna’, paykunan hunt’aq sonqowan hanaq pachapaq akllasqakunata yanapanku.
Allin yachaywan sumaq sonqowan tapukuykunaqa kanmanmi sonqoykita allin willakuykunata willanaykipaq.
a) ¿Imaraykun enemigonchiskunata munakunanchis?
Jehová Diosqa phiñakurqanmi Eli churinkunata aswan importantepaq qhawarisqanta rikuspa, chaymi kamachirqan uma sacerdote kayta manaña familianpa makinpi kananta.
TAKIKUNA 123 Y 53
Kimsa kaq misionero purisqan tukukunanpaqña kachkaptinmi Pabloqa cristianokunata anyarqa: “Yachanim ripusqay qipata sarunchakuq lobokuna hamunankuta, manataqmi ovejakunataqa kuyapayankichu, kikiykichismanta runakuna hatarispa millay simikunata rimanqaku aysanankupaq qatiqnin discipulonkuna ”.
23 PÁGINA
muyuchiy.
Robertoqa disculpata mañakurqa, chay cosaskunaqa mana vendenapaqchu kasqanmanta.
Llapanchismi necesario kanchis. Jehová Diosqa qowanchismi talentokunata otaq ima ruway atisqanchistapas, paymi saqewanchis imayna utilizananchista decidinanchispaq.
Payqa huk p’unchaytan churarqan runakunata juzganankupaq ‘huk runawan’, Jesucristowan.
Aswan huch’uyyaykukuqmi kanay karqan, imayna kasqaytapas controlanaymi karqan.
Qosaqa kay hinatan qelqanman: “Ñoqapaqqa aswan allinmi amigoykikunawan kay, ñoqawan kaymantaqa ”.
* Kay listakunaqa ancha allinmi kanman sapallanchik estudionchikpi hinaspa ayllunchikpi estudiasqanchikpi hinaspa predicasqanchikpipas.
Watakunañam iñiqmasinchikkuna watukamurqaku, ichaqa manam chaskirqachu yanapayninkuta.
Kusikuywanmi nini paykunapas familiankupas hunt’aq sonqowan Diosta servisqankuta.
Chayrayku, hinallapuni tukuy sonqowan willasun, Satanaspa qhelli pachamanta karunchakunanchispaqtaq maqanakusun.
Wakin Testigokunaqa llaqtankupi Reinomanta willakuq runakuna astawan necesitasqanku cheqaskunamanmi astakunku, wakintaq huk nacionkunamanraq rinku Diosta servinankupaq.
30 Vaticanoqa manañan Diospa sutinta rimayta munanchu
Chayta qhawarinanchismi, Diospa kamachinpaqqa iskay clase kusirikuykuna kasqanmanta: ñawpaqtaqa, imaña kaqtinpas karunchakunanchismi, iskay kaqtaq, conciencian permitisqanpi yuyaykuspa chaskisqa kanman.
Hinaspapas, ¡mayna allinmi aswan puñuy atiyqa!
Qawasun ima niyta munasqanmanta.
Imanasqa?
En general, qhariqa warmimanta aswanta munan warmi-qhari puñuyta.
¿Imaynatan Juan 5:16, 17 texto yanapawanchis qanchis kaq p’unchay qallariy siglopiraq kashasqanmanta?
Kimsa kaq, ¿imaynatataq kay tiempopi kawsayninchikta yanapanman?
Jesusqa tukuy ima rimasqanpipas tukuy ima ruwasqanpipas Taytantam allinta qatipakurqa.
Cheqaqtapunin munarqayku qosa esposa hina Jehová Diosta wiñaypaq serviyta.
Jesuspas niranmi: “Chayman rikch’akuq iskay kaq [kamachiy] kaymi: Runamasiykitan munakunki qan kikiykita hina”, nispa.
Yaqapaschá Meroz llaqtaqa Barac llaqtamanta ayqekuspa Sisara pasasqan llaqtapas karqan.
Kay simikunaqa qawachinmi cristianokunapa imayna kawsakuyninchik hinaspa Diospa munayninmanta entiendesqanchikpas tiempopa risqanman hina aswan allin kasqanta.
Kunanqa, ¿imaynatan sapankanchis Mariata qhawarinanchis?
Kay yachachikuyqa Jehova Diosta yupaychanapaqmi.
Qatiqnin yachachikuypim qawarisunchik imaynatam kacharichiy chay sasachakuykunata allichan.
Aguantaspaqa seguron kasunman Jehová Dios premianawananchismanta. Imanasqa?
Kunan tiempopi guerrakuna, terremotokuna, onqoykuna, yarqay, millay ruwaykunapas hunt’ashanmi kay pachapi pisi tiempollaña kashasqanmanta.
Aswanpas wasikunata, negociokunatapas suwasqankun yapakurqan, Browne nisqanqa manan admirakunapaqchu. -Mana k'anchayniyuq achka sitiokuna kan, nispas nin.
Wiñay kawsayta chaskiq ‘chanin runakunaqa’ Cristoq akllasqan ‘wawqenkunata’ hunt’aq sonqowan yanapakuq runakunan kanku.
Hinaspapas chhaynataqmi karqan: Jesusqa allintan yacharqan chay ratota akllakuyta, chayraykun askha runakuna iñiqman tukupurqanku.
Discipulo Santiagoqa mana iskayrayaspam nirqa: “Tukuy alabakuy [utaq alabakuy] millaymi”, nispa.
a) ¿Imaynatan qosapas esposapas rikuchinku cheqaqtapuni munanakusqankuta?
Sipaskunaqa sapakamam hukninmanta aswan sumaqllaña kanku.
Chay tupusqankuraykun Betelpi llank’aq askha iñiqmasikuna tiemponkuta kallpankutawan predicayta atinqaku.
Qanwan churiykiwanqa sapa kutillanmi maqanakushankichis controlakunaykichispaq, payqa ganaq hinapunin.
Qatiqnin yachachikuypin t’aqwirisunchis ima profeciakunachus hunt’akushanña, pisi tiempollamanta hunt’akunantawan.
Maypachachus munakusqanchis runa Jehová Diosta saqepuqtin
Naturalezaman hinaqa khuyapayakuqmi kanchis, millay ruwaykunawanpas phiñakunchismi.
SICHUS YUKAPI senderismota yuyaykunki chayqa, yaqapaschá huk mapata apamuyta munanki maypi kasqaykita yachanaykipaq, aswan allin ñantataq trazanaykipaq, hinallataq brújulatapas orientanaykipaq.
Kunanqa, Biblian yachachin wasiyoqkunaqa huk ratopi autoridadniyoq kasqankuta, chhaynapin decidinkuman familianku wakin clase kusirikuykunapi mana participanankupaq. * .
Escarabajo.
Tukuy chaykunataqa Isaiasmi willasqaña, Jehová Diospa prometesqanpas, Jerusalén llaqtaman kutispa pesapakuq llaqtanta cuidananpaq, amachananpaqpas.
¿Imatan Jehová Diospa testigonkuna iskay kaq hatun guerrapi ruwarqanku?
Pedroqa manchakuranmi hukkuna imatachus paywan ruwananta, Jesusmanwan Jehová Diosman hunt’aqlla kashaspapas mayninpiqa sinchitan pantaran.
Sasachakuyninchikmanta lluqsina ñanta mana qawaspapas chayna confianzata qawachinanchikmi.
Inglaterra nacionpi familiaytaqa askha kutitan visitarayku.
Éfeso llaqtapi iñiq t’aqamantan rimanchis.
¿Atiwaqchu chay warmimanta willayta?
Hinaspapas payqa preocupakunmi imayna p’achasqa kasqanchista, chaykunapi imayna comportakusqanchistapas.
Chay p’unchaypin kuska kunkanchista hoqarisun, kay sumaq kallpachaq takiq tukukuynintataq ñoqanchispaq ruwasun: “[Jesuspa] sutin wiñaypaq kachun; manaraq inti mirayninpa sutinwan kusikuchkaptin, paywan saminchakuchkaptinku; Llapa nacionkunapi kusisqa kananpaq niychik.
Chayraykun yuyaykurqan ayakunamanta wakin “venenoyoq” sustancia — sutichasqan hina— onqosqakunata onqochishasqanmanta, chaymi onqorqanku.
Kawsanankupaqqa samananku karqan, mikhunanku karqan, ukyananku karqan, puñunanku karqan.
Askha qhari warmikunan wiñarqanku k’amikuq rimaykuna kasqan wasikunapi, chaymi casado kawsayninkupi tayta-mamanmanta yachasqankuta yapa-yapamanta rimanku.
Jehova Diosmi kay runata nirqa: “Llaqta chawpinta, Jerusalén llaqtapa chawpinta pasaspa, chay chawpipi tukuy millay ruwaykunamanta suspiraq, waqaq runakunapa mat’inman huk marcata churanki de ello. pay ".
[Uchuy willakuy]
16, 17. a) ¿Imaynan sientekunkuman tayta-mamankuta cuidaq wawakuna?
Mamallaktapura ch’aqwaykuna.
Diosqa wakmantan wañupuq runakunata rikuyta munan.
Llapanchismi huk Taytallayoq kanchis”, nispa.
Mana allin ruwaqkuna, ñoqamanta karunchakuychis. ”
Rikusqanchis hina, Mariaq familianpiqa manan llapa runakunachu huk religionniyoq karqanku.
Davidwan rimanakuyqa aswan sut’itan rikuchirqan piwanchus miraypa aswan hatun parten Jesus hamunanta, hinaspan derechota qorqan kay pachata kamachinanpaq, chhaynapi Reinoq ruwasqankuna wiñaypaq kananpaq.
Antonioqa carropi accidentepin taytanta wañupurqan.
• ¿Imaynatan Jesusqa resaltaran Reino ancha importante kasqanmanta?
Arí, civilmentem casarakurqani.
• Chay granero
Kutichisqaykita Bibliapi t’aqakunawan yanapay. b) ¿Imatan Dios prometewanchis, ima tapukuymi hatarinchis?
Yuyaymanasun Acanwan imachus pasasqanpi.
Achpisqa.
Kayta qhawarisun: “¿Atiymanchu kawsayniyta pisiyachiyman?
DONACIONES CONDICIONALES nisqa
Ñawpa pachakunapiqa "santuario" simiqa ch'uya reliquiakuna hap'iq cajawanmi tuparqan.
a) ¿Imanasqataq Abrahan llakisqa tarikurqa?
[12 paginapi agradecekuykuna].
Chay willakuypa qallariyninpim huk angel Satanas Diospa contranpi hatariruspan punta kaq qariwan punta kaq warmitawan paywan kuska kanankupaq prometekurqa.
Ichaqa millay llakikuypaq cheqaq kaqmi, llapanchis wañusqanchismi.
(qaway 1996 watapi 15 mayo Qhawaq revistata 14 paginapi, 17, 18 parrafokunata).
Carmen: Cheqaqtaqa Diosqa anchatan preocupawanchis, cheqnikuntaqmi ñak’arisqanchista rikuyta.
¿Ima ninantaq huchasapata "Satanasman quy aychata chinkachinanpaq, espiritu qespichisqa kananpaq"?
Hinallataq, Cristo munakusqanman hina iñiqmasinchiskunata munakusun: “tukukuykama”.
¿Mayqintaq chaymanta lluqsirqa?
Ichaqa, manan hayk’aqpas chhaynaqa pasanchu Manka ruwaqninchiswanqa.
Chiqamanta kunankamapas kusikunraqmi runakunawan rimaspa bibliapi wiñay kawsay suyakuymanta, chay suyakuyqa ancha allinmi apasqanchik willakuypi, chaymi tukuy imapi tikrarun kawsayta qawasqanchikta.
Tukuy imamanta, ñuqanchikqa “ovejasnin” kanchik, pikunamanchus sutinta churarqa.
Kamaqninchis Jehová Diosmantan Biblia nin: “Qanwanmi kawsay pukyupas kashan”, nispa.
Iskay chunka watañaña Jacob wawqenpa piwi wawan derechonta rantisqanmanta chaypas, manchakunraqmi phiñasqa kashasqanmanta, chaymi wañuchiyta yuyaykushan. Chaymi Esaú 400 runakunata huñurusqanmanta hinaspa paywan tupananpaq hamusqanmanta yacharuspan allinpaq hapinanpaq kallpanchakun.
¿Imanasqataq ancha allin respetasqa kayta hinaspa respetasqa kayta qawachiypas?
¿Imanasqataq anchata seguro kanchik Diospa Reinonqa chanin gobierno kasqanmanta?
¿Qhawankichu Diospa ‘makinta’? Chayqa, ¿rikunkichu imaynatas Dios yanapasunki kawsayniykipi?
Chaypin guerrapi histeria kasqanrayku qelqanchiskunatapas hark’arqanku.
Chay suyupiqa waranqa waranqa quchakunapas kanmi, aswantaqa chawpi, inti lluqsimuy suyukunapi.
“Llank’anaypiqa ancha sumaq sipasmi coqueteayta qallarirqan.
Protagonistas: Dina, Siquem, Jacob, Simeón hinaspa Leví.
5, 6. a) ¿Imaynatan Saqra sonqonchista atacawanchis?
Hinaspapas hukkunata necesitasqankupi yanapaspaqa kusikuytan sientenchis paykunata cuidaspa, aswan pacienciayoq, munakuq, wiñasqa ima kasqanchismi.
Yuyaq runakunata cuidaymanta huk yachachikuymi nin: “Machuyaywan tupaq asuntokunamanta rimay sasaña kanman chaypas, ima ruway atikusqanmanta rimaq familiakuna, tiempo chayamuqtin ima ruwanankumanta yuyaykuq familiakunaqa aswan allintan preparasqa kanku ima sasachakuypas kaqtin ” .
Chayna kasqanqa Jehova Diospi iñiyninchiktam pruebanman, kunan tiempopi llaqtanta imayna organizasqanpipas.
Chaymantapas allinmi karqa uyariwaqniy amistadkunawan muyurisqa kay.
Ama piensaychu huk fiestata preparanapaqqa.
Hinaspapas askha esposayoq kayqa peligroso karqan, wakinqa vecino nacionkunamantan hamunkuman, paykunan llulla dioskunata yupaycharqanku, reytataq cheqaq yupaychayta saqepunman.
Arí, wawaykikunawan Diosmanta rimanaykipaqqa yachanaykim wakin sasa tapukuykunapa kutichiyninta, chaykunatam tapukunmanku.
• ¿Imataq kallpanchawananchik Diosmanta yachayta mañakunanchikpaq?
Kay kinsa tapukuykunatan kutichisunchis: ¿Imamantan karunchakunanchis Diospa yuyaychasqankunata mana kachaspa sinchi t’uru hina kayta munaspaqa?
Chaykuna ukhupin kallpachawanchis hanaq pacha Taytanchis Jehová Dios munakuwasqanchismanta.
¿Ima rikch’anachiykunan sapa kutilla allinta yanapawanchis predicasqanchispi?
Kay yachachikuykunamanta punta kaq yachachikuypim qawakun ayqikuq iñiqmasinchikkunapa sasachakuyninkunamanta. Paykunata yanapanapaq imata ruwasunman chaymanta yuyaychaykunata qoy.
Jehová Diosqa serviqninkunamantaqa manan atisqankullachu, aswanpas huch’uyyaykukusqankun.
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
Runakunaqa qolqemanta askha sasachakuykunamantan qespichinkuman ganasqankumanta aswan pisita gastaspaqa.
Mamaypa ñawpaqenpi mana waqanaypaqmi anchata kallpanchakurqani, ichaqa sapallay kaspaymi mana controlakuspa waqaq kani.
Chayta leeqkunata qatiykacharqanku, wakin t’ikraqkunatataq wañuchirqanku.
Kutimunanpaq.
Sichus allin yuyayniyoq kasun chayqa, Jesuspa kay yuyaychaynintan qatikusun: “Khuyapayakuq regalokunata qospaykichisqa, ama ñawpaqeykichispi trompetata tocaychischu, imaynan iskay uya runakuna sinagogakunapi, callekunapipas tocanku hinata paykunata hatunchanman. Cheqaqtapunin niykichis: Ñan kusikunkuña hunt’asqa premionkuwan ”.
BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
Chay vallakunapaq cabuyas kuchusaqku.
Qhepamanmi patronninpa esposan mana ruwasqanmanta tumparqan, chaymi Joseqa Egipto nacionpi carcelpi wisq’asqa kasharqan.
Puntataqa, santo espiritu umalliq t’aqaman atiyta qosqanrayku.
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Pisqa chunka watatan suyarqayku kay hina libre kayta tarinaykupaq”, nispa.
Ichaqa, ¿chaywanchu niyta munan kay pachaqa aswan mana allinmanraq tukunan p’uchukay hamunanpaq?
¿Imaynatan Jesuspa ejemplon yanapawanchis allin rimaykunata tarinapaq?
Jehová Diosta tukuy sonqowan munakusunmi astawan payman asuykachiwasun.
¿Mana yuyaypichu chayta decidirqanki?
Piensariy tablapi pukllaypi otaq ancha gustasqayki pukllaypi.
b) ¿Iman rikuchin Jehová Dios atiyniyoq makinwan llaqtanta amachashasqanta?
Ejemplopaq, ¿imaynatan ruwanchis huk mozo-sipas kusirikuyninta mana allintachu akllakuqtin otaq mana imamanta llakikuqtin?
Hinaspapas ancha hatun privilegiom Jehova Diospa testigon kayqa.
Chaymantapas, Paraisopi Satanaspa hinaspa kay pachapa makinpi Noemi hinaspa kuyasqan sirvientenkunapa lliw dañonkunatam kutichipunqa.
¿Imayna runakunan kananchis Jehová Dios allinpaq qhawariwananchispaq?
Qhepamanmi Pabloqa Éfeso llaqtapi sinchi phiñasqa t’aqa runakunaq peligropi tarikurqan, ichaqa unaytan chaypi qhepakurqan iñiqmasikunata kallpachananpaq.
Mana iskayrayaspam Noeqa willawasun tukuy ima arcata ruwanankupaq.
Chayna armaduraqa aswan allintam harkakun.
¿Imaraykun rimaspa sumaq sonqo kananchis?
Ñawpaq Egipto challwaqkunata rikuchiq grabado
24 PÁGINA • TAKIKUNA: 120 Y 64
Chhaynapin yapamanta sut’inchasunki payta kasukuspa “Señorllapi” casarakunaykipaq decidisqaykita.
Estados Unidos nacionpiqa sapa killan 10 waynakunamanta 9 sipaskunamanta 3 sipaskunamanta qhelli ruwaykunata qhawanku.
Huk kuraq wawqenmi viuda karqan, manañan alquilerta pagayta atirqanñachu, kunanqa huk pensionllatan chaskirqan.
Ichaqa qanmanta rimaspaqa, qan kikiykipaqmi hatun kaqkunata maskhashanki.
* Chhaynaqa Míriamqa Caifás llaqtayoqchá karqan.
¿Imatan yachachiwanchis Diospa hunt’aq serviqninkunaq ejemplon, paykunan mana pimanpas sayapakurqankuchu?
Ichaqa pisi kallpachakuylla kamachikuyta kasukusunman chayqa, kay hinatan sientekusunman: sapa kutinmi hukkunaq mañakusqanman esclavo kanchis.
Ichaqa p’acha, escuela, huk gastokunapas.
Chhaynaqa payllan merecenchis tukuy sonqowan mana imamanta hark’asqa kasukunanchista (leey Salmo 86: 11, 12).
Samaypas ejercicio ruwaypas yanapawanchis allin kawsayta llapanpi chaypas, aswan hatun razonmi aychapi espiritualpipas t’ikarisqanchisqa, Qelqaq pusayninta qatikusqanchisrayku.
Chay valorniyoq profetaqa leonkunaq t’oqonpin tukurqan, Jehová Diosmi ichaqa salvarqan.
Huk religionpa favorninpi fideicomisokunaqa willakunmanmi impuesto pagasqankumanta ventajakuna chaskisqankumanta.
Sichus aswan allinta horqoyta munanchis chayqa, manan suyananchischu hatun sasachakuy hatarinankama, p’anqankunamanta yanapayta maskhananchispaq.
Kapuqniykikunata amachay.
Yuyaq tayta-mamakunaqa anchatan cuidananku.
Chay escenakunapaq imakunatapas ruwaq kayku, espadakunata, varakunata, canastakunatapas.
Eliasqa Acabmanmi willaran runa wañuchiq, suwa kasqanta, hinaspan willarqan Jehová Diospa decidisqanmanta.
Qoykukuq kasun, ama munapayayniyoq kasun
¿Imataq Jesuspa astawan yachachisqan karqa?
2007 watapi julio killapin 26 watanpi kashaspa Saipan llaqtaman astakurqan, chay islaqa Pacífico lamar-qochapi, wasinmanta yaqa 10.000 kilómetro karupin.
Imaraykuchus payqa mana pantaq runa kasukunanta Diospa munasqanmanjina kamachiykunata kasukurqa.
Payqa yachanmi ima pantasqanchikta, mana atisqanchikta hinaspa cristiano kaspa imakunapi allinyasqanchiktapas.
¿Imaynatan ruwasunman?
¡Wakankupas, uwihankupas chay suyuta hunt’aykushan!
2 paginapi huknin direccionmanpas qelqawaqmi.
Ezequiasqa Diospin confiaran.
Imanasqa? Imaraykuchus bautizakuspaykiqa Jehová Diosta wiñaypaq servinaykipaq prometekusqaykita rikuchinki.
Willasqaykichik ima pasasqanmanta.
Maskharqanchismi, paymi samaykachiwanchis.
¿Pipas willanmanchu hamuq tiempopi imapas pasananta?
Payqa qhawasqañan chay familian thakpi respetowan imatapas chay tumpasqankuta.
Chayta piensaspankum piensarqaku: “Kawsayninchikta mana sasachakuspalla kawsanapaq ima ruwananchik kaptinpas, sacrificio ruwayqa allinmi”, nispa.
b) ¿Ima willakuytan Jehová Diosta serviqkuna predicayta qallariranku manaraq 1914 wata kashaqtin, ¿imatan ruwaranku nacionkunapi umalliqkuna?
hawa.
Mayqin?
Qhepamanmi Mario sutiyoq Testigo watukamuwarqan.
Huk kutinmi huk policia drogankunata qechuqtin sinchita phiñakuspa atacaspa carronta totalta churarqan.
Ichaqa kaypi yuyaychasqanchikta qatipachwantaqmi Asamblea Salonkunawan hinaspa huk sitiokunapipas, chaykunawanmi Jehova Diosta yupaychanchik.
Sichus champú botellata aswan necesariomanta siq’ispa lloqsimun chayqa, puchuq pisillata kutichipuni ”.
¿Imaynatan Saqra k’iriwasunman?
Aswan allinqa, ¿imatan ruwasunman mana chhaynata comportakunanchispaq?
Mana allinkunata ruwaq huk iñiqmasinchikmi nin tiempowanqa conciencianqa manaña sasachakusqanmanta.
[28 paginapi dibujo] ¿Hayk’aqmi Jesusqa prometesqa Mirayman tukupurqan?
* Sintoísmo religionqa saqenmi iñiqmasinkunata huk religionkunata ruwanankupaq.
Utaq kanman, imatachus niyta mana yachaspa, mana allinchu sientekunchik, chayraykutaq karunchakunchik.
Niy ima milagrotataq Paraisopi astawan rikuyta munanki.
(Leey Marcos 5: 38 - 42).
Chupa sayaynin: 20manta 30 centimetrokama (8manta 12 pulgadakama)
Chaymantapas, kawsayniykitaqa llapantan cambianman (leey Colosenses 3:10).
Hinaspa yachachiy predicay ancha allin kasqanmanta. Jesuspa ejemplonta qatikuy hinaspa warmaykikunata yanapay runakunawan bibliamanta kusikunankupaq.
Aswantaqa hatun cajam karqa.
Graduacionta tukunanpaqmi chaypi kaqkunata yuyarichirqan graduadokuna imaymanata yachasqankuta, chhaynapi creenapaq hina kanankupaq.
Uchuqa pipas wañunanpaqmi quejakun.
Paymantam wawankunaman kuyakuywan rimarqa.
¿Ima ninantaq iskay waqrayuq sallqa dragón hina rimaspa hanaq pachamanta ninata uraykamusqanqa?
¿Ima ninantaq chinkasqa churimanta rikchanachiy?
Dramapi kaq asuntokuna
Angelkunapas huk ejemplon kanku pacienciakuq kanankupaq.
Hawa pachapiqa quyllurkunam tutapi kancharinku.
[14 paginapi dibujo].
Hinaspa nillarqantaq: “¡Señor Diospa qhawarisqanman hinaqa manan yuyaykuy atinachu Señor Diospa akllasqan contra makiyta haywariyqa! ”.
Manan mayqen umalliqpas chhayna sut’ita rikuchirqanchu Diospa santo espiritun kasqanta.
Chayraykun paykunata nirqan: “Aychataqa almanwan — yawarninwan — ama mikhunkichischu ”.
b) ¿Imapin decidisqanchis kanan?
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Kacharishallay, hinan kacharisqa kanki”, nispa.
“16 wataypi kasharqani — Airen? nin— ñañaykunawan tayta-mamaykuwan hukllawakurqayku.
Casarasqa cristiano wañukuptinqa, qallariypiqa achka runakunam warmi-qari utaq warminkuman watukamunku consuelanankupaq hinaspa yanapanankupaq.
¿Ima allin decidinankupaqmi mozo-sipaskunata kallpanchanchik?
Ichapas allin razonkuna kanman casado vida rakinakunanpaq.
[10 paginapi dibujo].
Kunanqa munakuq Taytay, Amigoy hinam mañakuykiman.
Mana manchakuspan huchachanapaq willakuyta willasaqku, chaymi llapa runakunata afectanqa. Kay willakuyqa yaqapaschá Satanaspa kamachisqan pacha chinkachisqa kananmanta.
7, 8. a) ¿Ima trampakunapin tarikurqanku ñawpaq cristianokuna?
Chay simikunawanqa manan nisharqanchu sapanka qatikuqninkuna huk angel guardiayoq kasqankuta.
Kallpatapas, mana manchakuqtapas tarisun
Kikin Jesusmi niran: “Aswan kusikuyniyoqmi qoyqa, chaskiymantaqa”, nispa.
Profeta sut’incharqan: “Altarninkunatan askhayachirqan. [...]
¿Imataq chay librokunapi kanqa?
Cristiano familiakunaqa Jesuspa ejemplontan qatikunku
SUJETO DE CUBIERTA | DIOSMANTA KARQACHUQ LLULUKUYKUNA “‘Jehová Diosniykitan munakunki tukuy sonqoykiwan, tukuy almaykiwan, tukuy yuyayniykiwan ima’, nispa.
16 ¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
Yachanchikmi ima sacrificio ruwasqanchikmantapas Diospa saminchaynin aswan hatun kasqanta.
Kunanqa, asambleapi Eric Connell sutiyuq runawan riqsinakurqani.
Paykunaqa Baal pantasqa diostan yupaycharqanku, manataqmi Jehová Diostapas nitaq kamachikuyninkunatapas respetarqankuchu.
Ichaqa entiendenmi ch’inlla kaspaqa amigon mana allinyananta; Chaymantapas, Jehova Dioswanpas manañam allinpiñachu kanki.
Hinaspapas manan qonqayta munanchischu mana uyariq runakunaq huch’uy t’aqankunata uyariq iñiq t’aqakunawan huñunakusqankuta.
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Chay ejercitopiqa waranqantin soltera hermanakunam kanku.
Chaymi tantearurqani manaña haykapipas hawa llaqtakunapi llamkanaypaq, mana pusayta atispayqa; hinaspa tiempowanqa chaytan ruwarqani.
(Bibliapa yachachikuynin: Proverbios 19:11.).
Engañokunawanmi convencechirqan Kamaq ima allin kaqta negashasqanmanta.
David kamachikushaqtinqa manan runakunaqa suspiranankuchu karqan, reyninku pantaqña karqan chaypas hunt’aq sonqowan Diosta servirqan, paypitaq confiarqan.
Cheqaqtapunin payqa asuykamusunki, kallpatataq qosunki Saqraq atacasqankunata hark’anaykipaq, kawsayniykipi allinta decidinaykipaqpas (leey Santiago 4: 7, 8 ).
1995 watapin cáncer de próstata onqoyniyoq kani, chaymi Estados Unidos nacionman kutinayku karqan.
riqsiy.
Sapa kuti mañakuy.
¿Imaynatan iñiq t’aqa allinta yanapan umalliqkuna hukkunata yachachinankupaq tiempota t’aqaqtinku?
¿Manachu allinta sientekunchis pitapas sinchi llasa imatapas apananpaq yanapaspa?
¿Kanchu ima pruebapas Bibliamanta hawa Jehumanta?
• ¿Imakunatan wayna-sipaskuna aypanmanku allin kawsasqankuwan?
Kay atipayqa manan kikinchista hatunchakuy maskhanapaqchu, aswanpas huk señalmi mana kikinchispaq munaspa Diospa munayninta ruwananchispaq decidisqanchismanta.
Qamqa kuyawanki.
Inti k’anchariptinqa quchakunaqa ancha sumaq llimp’in.
Ichaqa Biblian kallpachawanchis huknirayta akllakunanchispaq: espiritualidadninchista ñawpaqman churananchispaq, Diosta kusichinanchispaqpas.
Chay utensiliota ruwanapaqqa chay espejokunataqa chulluchinan karqan.
Jehová Diosmi tiyananchis, 3 / 15
1960 watapin Puerto Rico sucursalpi serviyta qallarirqayku, chay sucursalqa Santurce barriopi (San Juan) huch’uy wasipin kasharqan.
Anchatachá kay khuyapayakuq tratamiento kallpacharqan kawsaynin cambiananpaq.
Ichaqa sichus ñoqallanchispaq imatapas tarinanchispaq interesakusun chayqa, manan imapaqpas valenqachu kawsayninchis.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?, 15 capitulota qhaway.
¿Imaynatan kawsayniypi yanapanan?
¿Imawanmi tupan trigomanta quramantawan rikchanachiypi qatiqninpi kaqkuna?
Chay orqo patamanta phawaylla uraykamurqayku.
Paymi Jovenciowan rimapayawarqa, paymi Bibliamanta yachachiyta qallaykuwarqa.
Puñuq riy.
Chay qhepallamanmi chaykunataqa pay kikinman hina churarqan: “Kunan p’unchaymi kay kunan uyarisqayki qelqa hunt’akurqan”, nispa.
8, 9. a) ¿Imatan Jehová Dios yachananchista munan?
¿Allintachu estudianchis kay mosoq sut’inchaykuna?
Yachasun Debbie sutiyoq Testigomanta qosan Pranasmantawan.
Ichaqa 99 watanpi kashaqtinmi Jehová Dios sutinta cambiaran Abraham nispa, chay sutiqa “Achka runakunaq Taytan” ninanmi.
Equilibrio kayta yachasun
¿Imatan Jesús ruwarqan higos sach’amanta rikch’anachiyman hina?
Chayraykum enteron pachapi Jehova Diospa testigonkunapa congregacionninkunaman willarqaku kay wata 14 nisán punchaw qallarinanta, lunes 14 abril killapi inti yaykuyta.
Payqa “sonqonchismanta aswan hatunmi, tukuy imatan yachan”.
Hinaspapas manan tapukusunmanchu: “¿Sumaq fantasiallachu?
b) Yachaysapa doncellakuna mana yuyayniyoqkunata aceiteta rantimunankupaq niptinkuqa, ¿ima niyta munachkanku?
¿Pillpintupa raphrankuna evolucionmantachu icha ruwasqachu?
Hinaspapas kay Pachaman hamuspanmi Jesusqa ñawpaq discipulonkunaq mana manchakuq Umalliqnin, munakuq Michiqninman tukupurqan.
PUBLICIDADKUNA
Chaytaqa ruwasunmanmi, astawanqa manchachiwaqninchis ima predicacionpi llank’ananchispaq valorta necesitaspanchis, ahinataq mana informalpi, callekunapi otaq negociokunapi predicananchispaq.
Hinallataq, [soldadokuna] umanpi cañawan takaspanku thuqaykuspanku, qunqurchakikuspanku “asikuspa” yupaycharqaku.
Munakuq Diosninchikqa anchatam musyakun chaykunapi kasukunapaq kallpanchakusqanchikta.
Aswanpas paykunamanmi willarqanku chakra cosechapaq hinaña kashasqanmanta.
Sonqota qhaway, 1 / 3
Paymanta karunchakusun chayqa mana allin ñanninta riyta akllakusqanchisraykun.
Pisi tiempollamantan Jehová Diosqa Satanasta, millay pachantintapas saqenqañachu, kallpawantaqmi kutichinqa kay awqan kamachikuyninman ch’aqwayta.
¿Ima situacionkunapitaq aswan sasa kanman Diospi confianapaq?
Chhaynaqa, ¿maypipas espacio hawapichu tiyan?
Chhaynapin Pabloq nisqanta kasukusun: “Kallpachakuychis [...] yachachiypi”, nispa.
Chaymantapas Bibliamantan dibujaq kayku personajekunata, willakuykunatapas.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq apostolkuna tapusqanku “kaypi” kasqanmanta?
Qosan Larry nillantaqmi: “Kuraq kaqmi ancha kallpasapa karqan, paywan sinchitapuni rimaptiykullan allinta kutichiq hina karqan.
Huk kutinmi waranqantin filisteo ejercito huñunakusqa Israel runakunata atacanankupaq.
Warmiywanmi sinchi millay tratanakurqayku, astawanqa iskayninku sinchi envidiakuq kasqaykurayku.
13 Biblia, kawsakuymanta willakuy
Eclesiastés libron kutichin: “Sutiqa aswan allinmi allin aceitemantaqa, wañuy p’unchaypas aswan allinmi nacesqan p’unchaymantaqa”, nispa.
¿Ima hatun hatunchaytan kunan tiempopi akllasqa cristianokunata qorqanku, ¿pitaq kunan tiempopi paykunawan yanapanakushan?
Chiqamanta, Satanasqa runa mana kasqanta creenankuta munan.
Sut’inchasaq imarayku kay rimanakuyniykumanta.
Wakichiypa parten hina, manaraq t’ikrashaspapas inglés simipi textomanta kuska rimanku.
Ichaqa paywan tupananpaq lloqsimuqqa sapallan ususinmi karqan.
Hinaspapas ama saqesunchu espiritunwan pusachikuyta, chhaynapin wiñaypaq Jehová Diosmanta yachashananchispaq hatunchasqa kasun.
Ejemplopaq, yuyaykusun runakuna huk kusirikuypi ch’unqasqa horasta, redes sociales nisqapi, correo electrónico nisqapi mensajekunata qelqaspa kutichispa otaq pukllay pachamanta aswan mosoq noticiakunata yachaspa.
Chaymantapas, tarikurqa yaqa tawa kuti aswan facilmi puriq runa semáforota mana qawananpaq, mana allin ñanta chimpananpaq utaq mana iskaynin lawman qawaspa chimpananpaq, sichus mensajekunawan distraesqa kaptin.
Yachachiy.
Yacharqanim humilde kayta hinaspa kasukuq kayta hinaspa explosivo piñakuyniyta controlayta, chayraykum muyuriqniypi kaqkunawan aswan allinta apanakuni.
Kimsa chunka yachay.
• Iñiq t’aqapi ruwananchiskunata hunt’ananchis.
Ichaqa huk punchawmi munayta qallaykurqa Diospa rantinpi runakuna payta yupaychanankuta.
Ichaqa nillarantaqmi: “Diosmi pruebasqa kaspa reqsiwaranchis [...] allin willakuykunata encargawananchispaq”, nispa.
Huk casota qawasun.
Praslin (Seychelles), maypichus general Gordon tarirqan Edén huertanta 1881. ¡Paraiso!
Orgullosokunaqa exagerado nisqatan paykuna kikinkumanta yuyaykunku.
Hatun espiritual templon, chaymi representan Diospa churasqan sistemata, Jesucristoq sacrificionwan sacerdote kayninwan gracias nispa payman asuykunanchispaq.
Biblian niwanchis mana samayniyoq kasqanchista Dios pisiyachiyta atisqanchista.
Ichaqa chay pakasqa kaqkunamanta wakinqa manaraqmi paykunaman willasqachu.
Huchata tupachispanmi manukuqkunapa mana kutichipuy atisqanku achka qullqiwan, payta nirqa: “Iskay runakunam manukuq runaman manu karqaku; hukninmi pichqa pachak denario manu karqa, hukninñataqmi pichqa chunka.
Imaraykuchus chaytan apóstol Pablo Roma llaqtamasikunaman cartanpi rikuchirqan: “Ama mana allinqa atipaychischu, aswanpas allinwan mana allinta atipaychis”, nispa.
Mana paypa huchan kasqanmanta willayllaqa.
Huñunakuy tukukuptinmi chaymanta Graceman willarqani.
Achka iñiqmasinchikkunam tukuy sunqunkuwan prometekunku naturalezapa otaq kikin runapa desgraciapi ñakariqkunata yanapanankupaq.
12 PÁGINA • TAKIKUNA: 106 Y 51
Chiqamanta, kay salmowan ñawpaq salmowanqa, paykunapura junt’akunku.
Bibliapiqa manan rikunchischu sapa kutilla Kamaqpa kamachikuyninkunata iskayashaqta nitaq decidisqanmanta quejakushaqta.
Ichaqa, ¿runapa qawasqanman hinachu imatapas qawanmanku karqa?
Sichus kay pachapi ‘alto kaqkunata’ mana qatiyta munaspa ‘pisi kaqkunata apasqa kasun’ chayqa, cosechapipas askha bendicionkunatan chaskisun, privilegiokunatapas chaskisun.
¿Imanasqataq yachanchik Diospa kamachinkuna Diospa prometesqankunata piensasqankuta?
Ichaqa pichus allinta qhawarin kacharichiyman perteneceq hunt’asqa kamachikuyta, hinaspa chaypi mana saqespa, kay, ruwasqa kasqanrayku, manan qonqaq uyariqchu, aswanpas llank’ayta ruwaq, kusisqan kanqa chayta ruwaspa”.
Imaraykuchus Diosta mana kasukuspa supaykunaq atacasqanman churakusun.
Chay kachiyuq q’apayniyuq kayninqa ch’akiyta rikhurichin.
Payqa usqhayllan yuyaykurqan cheqaq kaqta tarisqanmanta, chaymi 1942 watapi bautizakurqan Jehová Diospa testigon kananpaq.
Chay balanzakunaqa microscópico surcos paralelos nisqayoqmi, chaymi ñut’u allpatapas unutapas llimp’in.
Chayraykum Armagedón punchawpi ‘achka runakunata’ waqaychanqa.
Ejemplopaq, yachanchismi Dioswan allin amigontin kasqanchista, Simin Qelqata allinta reqsisqanchistapas.
¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankuq interesninta waqaychankuman?
¿Cheqaqtachu Jehová Dios prepararan ñawpaq siglopi imakunachus pasananta cristianokuna predicanankupaq?
Jehová Diosta suwashayman hinan sientekurqani”, nispa.
b) ¿Ima allin experienciakunatan pasaranki chay librowan?
Colosenses 3:19 textopi leenchis: “Qosakuna, warmiykichista munakuspa ama phiñakuychischu”, nispa.
Espiritu bautizakuywan qharikunata warmikunata hawiy operacionqa manan yapakurqanchu Pentecostés 33 p’unchaykama, chayamunqataqmi huk tiempo tukukunanpaq.
Ama llakikuychu.
¡Hatariruspanmi cojín ukunmanta huk mach’aqway lloqsimurqan!
"Tiempopi huk simi".
Kayna kaptinqa, pipas necesitasqanqa kallpanchakuymi, yanapakuymi hinaspa kuyakuymi.
Huk bibliamanta enciclopedia nisqataqmi tukun: "Manañan necesariochu ñawpaq taytakunaq willakuyninpi camellokunamanta rimasqankutaqa anacronismota hina qhawarina, askha pruebakuna arqueológico nisqakuna kasqanrayku, manaraq patriarcal tiempo kashaqtin uywasqa kasqankumanta" (The International Standard Bible Encyclopedia).
Reparasqanchis hina, pitapas Dios reqsinanpaqqa munakunanmi.
Ñawpaqman purisqaykita rikuspaqa kusikuywanmi hunt’ayku.
Tukuyninqa ancha qayllallapim kachkan.
Pabloqa carcelpi kashaspan Onesimotapas cuidan, payqa ayqekuq kamachin, paytan churinta hina qhawarin, qhepamantaq patronninman kachan.
Ichaqa hatarispankuqa Jehová Diospa pusaynintan maskhananku, yanapanantataq saqenanku, manan usqhayllachu saqepunanku privilegiasqa llank’ayninkuta (leey Salmo 37: 5).
Kay kallpachaymi yuyaymanaypaq mikhunata qon.
Miel Anchatam kuyayki
¿Llaqtaykipi kaq llapa allin albañilkunatachu contratawaq?
¿Imaynatan Jehová Dios wanachiwanchis?
Diosman asuykuy
Ichaqa askha runakuna maskhaq ripusqanta rikuspa “mana michiqniyoq ovejakuna hina kasqankurayku”, “askha imaymanata yachachiyta qallarirqan”.
¿Imaynatan Abrahamwan Sarawan rikuchirqanku Jehová Diospi iñisqankuta?
Tayta-mamakunaqa manan sapa kutichu wawankuman tukuy ima mañakusqankuta qonku.
Chay temamanta Bibliaq yuyaychasqanqa kunan tiempopipas allin yuyayniyoqmi, tiempollanpin kashan, imaynan qelqasqa kashaqtinpas.
Ñoqaq kasqaypi.
Imanasqa?
¿Pitaq astawanqa yuyaq runakunapa necesitasqankuta hunt’ananpaq encargakun?
Aswanpas kikinpa sutin Jesusqa “Jehová Diosmi Qespichiq” niyta munan.
Kay tapuykunata kutichishkamanta kay kati kawsana willaypi rimariy.
17 watañan Diosmanta mañakurqani, tapukuyniypa kutichiynintataq mañakurqani, 39 watañan pasarqon chaykunata qowasqanmanta.
Ejemplopaq, manan allinchu kanman Testigo mana bautizakuq runawan casarakunanpaq casarakunanpaq.
Arí, kay manualkunapi wakin consejokunaqa allinmi.
Hapiy.
Yuyariy, mana mañakuyllachu mañakuyqa.
economia.
¿Imapaqtaq?
1894 watapin watukuq umalli hina llank’ayta qallarirqan.
"Kay sistemapa mana samayniyuq kaynin", chaymi, kawsanapaq imakuna kasqanmanta llumpay llakikuy, espiritualidadninchikta asnachinman.
Sachsenhausen llaqtapi campo de concentración nisqamanta lloqsimuq 33.000 presokunamantan askha waranqa runakuna wañurqanku.
Adanwan Evawan hatarisqankun Dioswan tupaq askha tapukuykunata hatarichirqa.
¿Imatan Jehová Dios ruwanqa kay pachapi kawsanankupaq suyakuyniyoq hunt’aq sonqo kamachinkunapaq?
¿Imatataq ruwachkani chayta aypanaypaq? ”.
Kay pachapi representantenkuqa “llaqtamasinku”, chaymi hanaq pachaman manaraq wichariq akllasqa cristianokuna.
Robertmi nin: “Avionpi waway wañupusqanmanta yachaspaymi mana creerqanichu”, nispa.
Chay raykun recursos naturales nisqakuna pisiyapun, pachamamapas chinkapun, chaymi runaqa peligropi churan kikin kawsayninkupi.
Kawsaymanta willakuy, 1 / 11 Payta anchata munakurqanku, 1 / 6
Chaykunaqa sinchitan dañota ruwanman casado kawsayta, chay casarakuyqa allin takyasqa hinan kanman.
Kay yachachikuykunapim qawasunchik Jesuspa tukuy sunqunwan saqiwasqanchikta.
Jobqa Jehova Diospa sutintam hoqarirqa
“Pipas hukpa contranpi quejakuqtinqa, paciencianakuychis, hinallataq perdonanakuychis. ”
¿Ima ejemplokunan rikuchin llapanchis naturalezaq kamachikuyninkunamanta dependesqanchista?
Kunanqa Israel runakunaqa Prometesqa Hallp’aman haykunankupaqña kasharqanku, chay ratollapin Jehová Diosmanta quejakuyta qallarirqanku.
¿IMAYNACHU sapa kutichu iñiq t’aqaykipi predicanapaq mosoq oportunidadkunata maskhashanki?
Qhawarisunchis Moisespa huk profecianta, chaypin apóstol Pedro Jesucristomanta rimarqan templopi askha judío runakunaq qayllanpi.
Ñoqanchispas allinta yanapakusun Jehová Diospa yuyarichiwasqanchista kasukuspa.
Hayka wataña Jehova Diosta servispanchikpas, llapallanchikmi wakin ruwaykunata atipananchik, chaykunam sasachawanchik Diosta servinapaq.
Kay nisqanchiskunata qhawarispan ichapas pipas ninman: “Pipas conciencianpa kamachisqanman hina pusasqa kanman chayqa, chayllapunin”, nispa.
Askhan wiñarqanku pisi religionniyoq otaq mana religionniyoq familiakunapi, otaq hukmanyasqa karqanku pantasqa religionkunaq iskay uya kasqankuwan.
Laguna.
Huk runañataqmi hanaq pachapi kaqkunapi yuyaymanaq, paymi karqa Moises.
Ñawpaq wata kamachikusqanpin allinta campañata qallarirqan, chaypin mana manchakuq idolokunata yupaychasqanku alto cheqaskunata horqorqanku.
Bibliaqa sut’itan willan tiempoq Señornin Jehová Dios mana q’ewichu kasqanta.
¿Ima allinninmi kanman hukkunata hatunchaspa?
Hucha munapayaykunawan mana controlasqa kasqankuraykum, espiritupa kaqninkunapi yuyayninkuta churayqa, paypa kamachisqanta kasukuyqa aswan facilmi.
Salmos libropas prometekunmi mana allin runakuna chinkachisqa kanankuta, ichaqa allin runakunan thak Pachapi kusisqa kawsanankuta.
Qhelli p'achakunata t'aqsasunchis.
Israelwan apanakuypi, ¿imaynatan Jehová Dios sutinta significadota yaparan, ¿imapin tarikuran?
Cheqaqtapunin kay hina allin yanapaywan Jehová Diosqa hoqarin hukmanyasqa tarikuqkunata.
Piensariy pikuna watukamunankupaq imayna tarikusqanpi
Ichaqa manan chayraykuchu iskay t’aqa hunt’aq akllasqakuna kasqanta.
Satanaspas kay pachanpas chinkapuqtin, kay profecía hunt'akuqtinpas, manan simikuna kanchu kusikuyta sientenanchispaq: "Llamp'u sonqo runakunan kay pachata dueñochakunqaku, cheqaqtapunin kusikuyta tarinqaku askha thak kaypi".
Kay tiempopipas chhaynatan askha runakunapas familianku otaq amigonku wañupuqtin ñak’arinku.
• ¿Imatan yachachiwanchis lepra onqoyniyoq runata Jesus imayna tratasqan?
"Diospa siminqa kawsashan".
Jehová Diosmi Bibliata qowarqanchis kallpata qowananchispaq.
¿Imaynatan Noemipa willakuynin yachachiwanchis Diospi confiananchista?
Chay qhepallamanmi Jesusqa ch’uya angelninkunawan hanaq pachamanta Satanasta supayninkunatawan qarqorqanku.
Hinaspa, ¿imatataq tarirunku?
16, 17. a) Willay imatachus manka ruwaq t’uruwan ruwan allin allin mankakunata ruwananpaq. b) ¿Imaynatan Diospa Palabran yanapawanchis Jehová Diospaq ancha valorniyoq runa kananchispaq?
Chhaynatan Jeremiaspa pasaran, paymi Judá nacionpi profetizaran chay gobiernoq sasachakuypi tukupay p’unchayninkunapi.
Predicasqanpa astawanqa allin willakuykunata willananpaqmi karqa.
Pisi rimayllapi, manan takyachisunmanchu Jesuspa tiemponpi runakuna 70 semana profeciata allinta entiendesqankuta; ichaqa, rikusqanchis hina, Evangeliokunaqa allin razonkunatan qon, chaykunan sut'inchan imaraykun "suyakurqanku" chayta, Mesias chayamunanta suyaspa.
Askhaña kanku Yayanchispa “Sutiyki ch’uyanchasqa kachun” nisqa simita yapamanta rimaqkunaña chaypas, askhan mana yachankuchu ima ninankuta tapuqtinku: “Hinaspa chay suti, ¿imataq? ”.
2008 watapin Paoloqa yacharuran cáncer onqoyniyoq kasqanmanta.
Jesusqa allintan rikuchin Diospa hatunchasqa kayninta
Wiqi.
Wakinqa askha watakunan qatiykachasqa, huk sasachakuykunatapas aguantarqanku.
Manam, manapunim.
Chayraykum discipulonkunaqa manaña llakisqa hinaspa manchakuywan tarikurqakuñachu, chaymi kusikuywan hinaspa mana manchakuqllaña karqaku. Paykunaqa mana iskayrayaspam allin willakuykunata willankuman.
Chaytan cristianokuna ruwarqanku ñawpaq siglopi.
Llapallankum huñunakunku huk hatun dibujota ruwanankupaq, chaymi mana iskayrayaspa riqsinchik Jesus Mesias kasqanmanta.
¿Pitaq chay nisqanqa llulla kasqanta qawachinman karqa?
Paymi nin: “Jehova Diospa yanapayninwanmi huk punchawmanta huk punchaw kawsani”, nispa. Charlesqa manan llakikuywanqa sinchitachu hap’ichikurqan.
Bibliapi Ester 8:9 textota leey.
Angelkunaqa kusikunkun Diospa munayninta ruwaspa
Hinallataq testigokuna, Diospa Kamachikuynin hark’arqan llulla willakuykunata yapamanta rimanankupaq, mana allin runakunawan rimanakunankupaq tribunalpi llullakunankupaq.
Pusaq chunka centavo.
Imaynaña kaqtinpas, Salomonqa yaqapaschá tayta-mamanwan, Jehová Diosta mana serviq huk ayllunkunawanpas huñunakunan karqan.
“Sapakamam pruebasqa kanku munasqankuwan piñasqa hinaspa hapichisqa kaspanku.
Ichaqa, ¿imaynatan huk cristiano yachan Dios payta akllakusqanta?
16 ¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
Hinaspapas aswan mana allinmi kanqa qosaykiq otaq esposaykiq pantasqankunata huk excusata hina utilizaspayki mana ruwanaykipaq.
[12 paginapi dibujo].
Bibliaq kutichisqanqa admirachisunkimanmi.
“Jehová Diosmi kaynata niran: [...].
Tiempom necesitakun huk sistema de gestión conjunta nisqaman hina ruwanapaq hinaspa ruwanapaq.
Chhaynaqa, sichus […] yachankichis wawaykichiskunaman allin regalokunata qoyta chayqa, maytaraqmi hanaq pachapi kaq Taytaykichisqa allin kaqkunata qonqa payta mañakuqkunaman! ”.
Silaswan Judaswanmi Pablowan Bernabewan kuska Antioquía llaqtaman rirqanku, chaypin “wawqe-panakunata askha simikunawan kallpacharqanku, kallpacharqanku ima”.
Chayta ruwaqtinqa, tukuy atiyniyoq Dios kasqantan rikuchinman karqan.
Wischuy.
Sichus hayk’aqllapas huk iñiqmasinchis phiñachiwarqanchis otaq ima ruwananchistapas otaq ima privilegiotapas chinkachirqanchischu chayqa, ¿imaynatan ruwanchis?
Apóstol Pedroqa chay sumaq suyakuymantan rimarqan: “Promesanman hinan mosoq hanaq pachapas mosoq hallp’apas suyakushanchis, chaykunapin chanin-kayqa tiyanqa”, nispa.
(Leey 2 Timoteo 3:16).
b) ¿Ima tapuykunatataq kay yachachikuypi kutichisunchik?
¿Imatapas faltasqaykita hinachu sientekunki?
WAKIN RUNAKUNIN NINKU mana sutin kasqanmanta, wakintaq ninku Dios otaq Señor kasqanmanta, wakintaq creenku pachak-pachak sutiyoq kasqanmanta.
Ch’usaqyachiy.
Valor kay, Jehová Dios qanwan kashan, 1 / 15 Jehová Diosman asuykushallay, 1 / 15
Pulmonkuna llumpay chiriptinqa runakuna unqunku.
Kay millay pachaqa ancha pisi tiempon puchun.
Chayraykun Pablo qelqarqan: “Ñoqaqa phawarirqanin tukukuykama, iñiyniytapas qhawarqanin.
Ñoqanchispas Satanas contran maqanakusunman, chhaynapin mana hukmanyasunmanchu.
kimsa kuti.
Betelpi kusisqa kashaqtiymi oportunidadta tarirqani enteron nacionpi iñiq t’aqakunaman, asambleakunamanpas.
¿Kallpanchakuychu astawan tiempota predicanaykipaq?
? Wakinmi piensanku Jesusqa Bautizaq Juanpa iskay kaq primon kasqanta.
Chay runaqa phiñakuspa phawaykuspan escritoriota sinchita takarqan, chaymi huk policía hamurqan imachus pasashasqanmanta qhawaq.
¿Imatan Jehová Dios prometewanchis?
Kay tapuyta kutichinapaq qatimuq ejemplon yanapawasunman. Askhanchismi tortakunata, misk’ikunatapas gustanchis.
¿Manakuyninchispichu chaykunata churanchis?
Chayraykun Jesusqa discipulonkunata niran: “Reinoyki hamuchun.
Chay tiempo chayamuqtin, ¿imatan yanapasunkichis tayta-mama kay?
¿Ima admirakuypaq ruwaykunapitaq Jesusqa kuyawasqanchikta qawachirqa?
Salomonqa Diospa yuyaychasqanmi qelqarqan: “Qhawariychis, llapanmi yanqalla karqan, wayraq qhepantataq ch’aqwaylla karqan. Q’ewisqa ruwasqa kaqtaqa manan chiqanchayta atikunmanchu”.
Kanmi ‘ancha achka runakunamanta’, chunka watakunaña Jehova Diosta serviq runakuna.
Aswan asuykamushanchismi sumaq p’unchayman, chaypin Diospa Reinon thak kayta apamunqa, llapa hunt’aq runakunata yanapanqa hunt’asqa kayman chayanankupaq.
Wakin clientekunaqa mikhunata otaq wasipaq imakunatapas pagawarqankun.
Noviembre killa chawpimanta marzo killa chawpikamam lamar quchataqa mana allintachu qawarqaku barcopi purinapaq.
huarango.
Hinallataq willay kay kamachikuykunaqa aswan sasachakuyniyuq kasqanmanta, tortata ruwanapaq kamachikuykunamantaqa.
Kunanpas ñoqanchiswanpas kaqllatan ruwan: aswan allin kaq ratotan maskhawanchis pruebawananchispaq, aswan pisi kallpayoq kasqanchista reparaspataq atacawanchis.
Juicio p’unchayqa ‘kay pachapi llapa yachaqkunapaq’ juicio p’unchaymi qayllaykamushan, manataqmi aypay atinachu.
Chay ataqueqa kanqa Jesuspa nisqanman hina ‘kay pacha qallariymanta kunankama mana pasasqan hatun ñak’ariy tiempopin, manan yapamantapas pasanqachu’.
? Jesusqa pisi runakunawanmi askha runakunata mikhuchin
¿Reqsiwanchu Jehová Dios?
Watachiy.
"Mana allin pachakunapi rurasqa rimanakuykunaqa mana allintam tukun" (Sirppa).
Mamayqa yaqa llapan p’unchaymi llank’arqan, chaymi mana reqsisqayku runakunamanta hark’ayta atiwaqkuchu. Soqta wataypi kashaqtiymi 15 watayoq warmachawan ñakarirqani, paymi abusawarqa, hinaspam unay tiempo abusawarqa.
Kay pachaqa unuman chinkaykuq barco hinan, Diosmi hunt’aq kamachinkunaman qorqan “salvavidas” nisqa barcota, chaymi cristiano congregacionta.
Jesuspa sacrificasqan kawsayqa, Adanpa huchallikuspa chinkachisqan kawsaywanmi tuparqa.
Llapallan llaqtanta mana allinta ruwayta munaqkunaqa chinkachisqam kanqaku.
Tukuyninpiqa Melesio sutiyuq runata tarirqayku, payqa anchata kusikurqa ñuqaykuta rikuspa, chaylla invitawarqanku huch’uy wasinman.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq ‘huk ovejakunamanta’?
¿Hayk’aqmi hunt’akun hunt’aq yuyayniyoq kamachiwan Jesuspa rimasqan?
Jehová Diosqa ñak’arirqanmi Egipto nacionpi llaqtanta mana allinta tratasqankuta rikuspa, cheqaqtapunin payqa chhaynata sientekun kunan tiempopi mana chanin ruwaykunata rikuspa.
AYLLUKUNAPAQ YUYAYCHAYKUNA
mañakusqa.
¿Ima bendicionkunatan Diospa Reinon kacharichiwanchisrayku?
¿Ima metakunatan churawaq?
Índice nisqa
Manaraq qosaykiwan otaq esposaykiwan rimashaspa yuyayniykita ch’uyanchanaykipaqqa qelqay ima sasachakuy kasqanmanta, imayna allichakunanta munasqaykitapas.
¿Imaraykun pipas Jehová Diosman qokunan?
Yuyariy Jesuspa nisqanmanta: “Mañakuychis, qosqa kankichis; maskhaspallapuni, tarinkichis; takaspallapuni, kicharikunqa [...] ”.
Manaraq Moises Israel runakunata Egipto nacionmanta horqoshaqtinmi Jehová Diosqa kay simiwan reqsichikurqan: “Ñoqaqa kasaqmi”, nispa.
Jesusqa mana pantaq runan karan, yacharantaqmi runakunaq ima yuyaykusqankutapas.
¿Imaynatan allinta qhawarisunman predicasqanchista?
Abueloypa algodón tarpusqanpi 1928 watapi (Georgia, Estados Unidos)
Ichapas mozo-sipaskunaqa kunan tiempopi hina kuraq runakunata qawayta yachananku.
Sut’inmi, cuerponchis allinta yanapawanchis allin costumbrekunata hap’ispa mikhuspa, samaspa, ejerciciota ruwaspa, limpio kaspa ima.
Manaraq tragota tomashaspa kaykunapi yuyaykuy:
Cheqaq religionta maskhaspa hunt’akuspa, chay religionqa Bibliaq yachachisqanman hinan churan.
Chaymi suyakuyqa llapanchispaq kanman "almaq ancla hina, seguro hinallataq takyasqa".
Jesusmi yachachiwarqanchik imayna ruwananchikta.
Otaq cristiano umalli kanki chayqa, ¿imaynataq sientekunki huk iñiqmasiyki agradecekusuqtiyki, Bibliaq nisqanman hina yuyaychasqayki sasachakuykunapi yanapasqanrayku?
Libre libre kay: Mana limiteyoq libre kayniyoq kaymi.
uchuy sunqu
Jesusqa prometerqanmi “kay pachaq tukukuyninpi” nisqa kamachita “llapa kaqninkunapi” churananta.
Santo espirituq ruwasqantan sienterqani.
Yaqa llapanchikpaqmi Jehova Diosqa suyakuyta quwanchik kusikunapaq paraisoman tikrasqa kay pachapi kawsananchikpaq.
Ejemplopaq, niwaqmi: “Abuelayki wañupuqtinmi cuerponqa manaña llank’arqanñachu.
• “¿Hukkunamantachu pakani hayk’a qolqetachus qechusqayta? ”
Payqa manan hark’arqanchu, chaymi admirakurqan invitasqan runa, payqa sinchitan juzgarqan.
a) ¿Ima bendicionkunatan kay tiemponchispi Jehová Diosmanta chaskinchis?
Qonqayllan sonqoypi imapas cambiaran: concienciaypa nanasqanmi sientekurqani. Sapa kutim kikiymanta mana allinta sientekuq kani, piensarqanitaqmi mana allin ruwasqaymanta Jehova Dios mana haykapipas pampachawananta.
a) Rikusqanchisman hina, ¿ima niwaqtaq Jesusmanta?
comportakusqanwanmi Jehová Diosman hunt’aq kananchispaq allin ejemplota saqewaranchis.
Traicionay.
Importantemi kuyanakusqaykichikta yapamanta qawachinaykichikqa.
Llaqtanta sasachakuykunapi tarikunanpaq yanapananpaq sapa kuti kasqanta yachaspanmi sonqocharqa.
Yuyariytaq Jehová Diosqa yachan imatachus llapa runa apayta atisqankuta.
Ñawpaqtaqa, Cristoq ejemplonta copiay. Iskay kaq, iñiqmasinchikkunata kuyaspa. Kimsa kaqtaq, hukkunata sunqumanta pampachay.
Jerusalén llaqtapi 120 discipulokunaqa manan iskayarqankuchu chay mana qonqanapaq p’unchaypi Dios santo espirituwan hawisqanmanta.
Hinaspa ancha sut’ita paykunaman willarqan mana sapallankuchu kasqankuta.
Abueloypa kaspinqa lloquemanta ruwasqam.
Kay pachamanta pacham justicia coronaqa ñuqapaq waqaychasqa kachkan ”.
Salmo qelqaq jinan qhawarinchis chakinchispaq k’anchayta hina, ñanninchispaq k’anchayta hina.
Ichaqa chay concocciones nisqamanta askhan mercurio nisqa karqan.
Melesioqa sut’inchawarqankun llaqtaman viajasqanpi Jehová Dios cheqaq Dios kasqanta yachasqanmanta, chaymi llapa idolo yupaychasqan kaqkunata thunipurqan.
¿Imanasqataq kuraq wawqe-paninchikkuna hinaspa cuidaqninkunapas yanapakuyta necesitanku?
Ejemplopaq, huk taytan huk qelqata qelqamuwarqanku, chaypin willawarqanku huknin wawayku Huñunakuna Wasipi jurashasqanmanta.
Hinaspapas allintan ruwanay karqan, yuyaykunaytaqmi karqan imawanchus kawsananchispi.
Chayqa allinmi, wasin-wasin predicayqa sellonchismanmi tukupun.
Wasiyman kutispaymi paykunawan imayna sientekusqayqa cambiasqa.
Humilde kaspan “Pampachaykuway, pampachaway” ninanmantaqa, hatunchakuq runaqa excusakunatan churan.
Chayraykum qawapayasqanku hinaspa pichay llamkayninkuqa huk tiempota pasarqa.
Hukkunapa imayna kawsasqankuqa manam derechota quwanchikchu Dioswan piñakunanchikpaq nitaq payman mana huntaq kanapaqpas.
Judiokunaña cheqaq yupaychayta wakmanta qallarichiyta atirqanku chaypas, pachak watakuna qhepamanmi Jesusqa ninanta qhawarirqan: “Diospa qhapaqsuyunniykichismi qechusqa kankichis, hinaspan qosqa kanqa rurunta ruruchiq nacionman”, nispa. Qhepamanmi Jesusqa niran: “¡Qhawariychis! Wasiykiqa saqisqañam saqisqa kachkan ”.
Panpa.
Bibliaq nisqan hina: “Munakuyqa manan hayk’aqpas tukukunchu”, nispa.
Huk kutipim Jesucristo rimarqa para rikurimunanpaq ancha allin kasqanmanta.
¿Imaynatan rikuchisunman Diospa pusawasqanchista chaskisqanchista?
Viuda warmim kani.
¿Pikunataq chay pisilla kankuman?
Pisichay.
Bibliapas nillantaqmi: ‘Kawsayniykichisqa ama qollqe munakuymanta karunchakuychischu, kunan kaqkunawantaq contentakuychis’, nispa.
Diospa Palabranta allinta servichikuspaqa, runamasinchikkunamanmi wiñaypaq kawsanankupaq oportunidadta qunchik.
• ¿Ima bendicionkunatan chaskinchis Diospa qosqan educacionta hukkunata yanapaspa?
Chaypiqa Araceli, Lauri, Ramoni ima mana yarqayta munarqankuchu.
tusuq.
Ñawpa rikusqanchis hina, sut’ita yachanayki maymanchus rinaykita.
Huk rimaypiqa, imaraykum israelitakuna allinta kawsananku karqa, Jehova Dios paykunata cuidasqanraykum.
Ñawpaq chakikuna.
b) ¿Imaraykun cuartota limpiota waqaychananchis?
Apóstol Pablon wawqenkunata nirqan: “Qankunaqa allintan yachankichis Señor Diospa p’unchaynin tutapi suwa hina hamunanta”, nispa (leey 1 Tesalonicenses 5: 1 - 6 ).
Waranqantin sunqu sunqu runakunam chay willakuyta uyarichkanku
• ¿Imataq chuya simi?
Payqa manan pimanpas prometenchu qosatapas esposatapas qonanpaq, ichaqa yachanmi imatachus ruwananta kusisqa kanaykipaq.
Yaqapaschá huk ruwaykunapipas iñiq t’aqawan astawan yanapanakuyta munanki, yaqapaschá kurakkunata yanapaspa sullk’akunata kallpachaspa.
Tayta-mamanchis, qosanchis otaq wawanchis wañupuqtinqa manan imapas preparawasunmanchu. Kayqa qunqayllamanta utaq pisi-pisimanta hamunman.
¿Imaynatan huk cristianokunamanta consejo chaskisqanchis rikuchin Jehová Dios ñoqanchismanta llakikusqanta?
Jehová Diospi confiayqa premioyoqmi (M.
¿Imataq ch’uya simi, imakunataq kay simiman t’ikrakusqanmanta?
Ichaqa, ¿imaraykun aswan askha Biblia t’ikrakuykunata ruwarqanku?
Kaymantam qallarisaq.
Ancha allinmi allin yuyayniyoq kay, imayna controlakuyta yachaypas, astawanqa kay tiempopi kawsasqanchista qhawarispan.
¿Imaynatan David rikuchiran allin michiq kasqanta?
Ñawpaq cristianokunaq tiemponpiqa chhaynatan pasaran.
Qatiqnin yachachikuypim resaltasun imatam ruwananchik chayna sunqunchikta hinalla qawachinapaq.
Paykunaq ladonpin tutayaq kasharqan, Israel runakunaq ladonpitaq k’anchay kasharqan.
¿Atiwaqchu yanapayta sasachakuypi kaq iñiqmasiykikunata yanapanaykipaq?
Manam nadayta atisunchu, mayuqa ch’akisqañam, chay mayuqa paramuptinllam yakuyuq.
Qawasun imaynatam warmaykikunaman qawachiwaq munakusqaykita, humilde kasqaykita hinaspa entiendesqaykitapas. ¿Imanasqataq apostolkuna yacharqaku Jesus amistadninku kasqanta?
Chaywanpas tapukushankichá: “¿Imaynatan Dios qhawariwan?
Hinaspapas onqosqa kashanku otaq wasimanta mana lloqsiyta atispaqa yuyarisun visitanapaq.
Chaykunata hunt’anankupaqmi wakin iñiqmasikuna Europamanta África nacionman astakurqanku Diospa Reinonmanta aswan askha predicaqkuna kasqanpi yanapakunankupaq.
Manam chaytaqa ruwarqanichu.
a) ¿Imaraykun yachanchis Jesusqa mana nishasqanmanta askha akllasqa runakuna mana hunt’aq sonqo kanankuta?
Chaymi tioyku Nick ñuqatapas wawqiykunatapas cuidawarqa.
WAKIN YACHAYKUNA:
Chhaynapin huk sumaq ejemplota saqewaranchis.
¿Imataq aswan allin?
” Yuyarirqanim DVD Wayna sipaskuna tapusqankuta...
Chayrayku, tawa chunka p’unchay qhepaman Jesuspa qhepa rikhurimusqanpi, apostolkunaqa allintachá entienderqanku ima niyta munashasqanmanta kay sasan ichaqa atiyniyoq kamachikuywan: “Qankunan testigokuna kankichis Jerusalén llaqtapi, llapan Judeapi, Samariapipas, hinallataq kay pachaq aswan karunpi”, nispa.
¿Imatan ruwayman cheqaq kaqta sonqoypi sientenaypaq, espiritualpi ñawparinaypaqpas? ”.
Mana allin compañiaman yaykuqkunaqa sinchi sasachakuypin tarikunku.
Mana allin compañíaqa allin costumbrekunatan waqllichin.
Ichaqa manan cheqaqtachu yachakun llank’aykuna qallarirqanchus icha manachus chayta; chayna kaptinqa manam yachakunchu imaraykum qipaman saqisqa karqaku.
TAKIKUNA: 205, 158
Chaymanta, necesario cambiokunata ruwasun.
Ichapas niwaq: “Punkuykita takaykurqani consuelasunaykipaq”, nispa.
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Maskhaychis preso apasqaykichis llaqtapi thak kayta, hinaspa paypa rantinpi Señor Diosta mañakuychis, thak kayninpi thak kaymi qankuna kikiykichispaq kanqa”, nispa.
Chay iñiqmasinchikmi Apocalipsis 17 capitulopi profecia ima ninan kasqanmanta willarqa.
“Yanapayta mañakuq wakchakunata, ñak'ariqkunata, mana yanapaqniyuqta ima, kacharichinqa. ”
Hinaspapas paykunata respetaspaqa aswan kusisqan iñiq t’aqapi llank’anqaku.
Paymi tobilloypi saruwarqa.
Ichaqa ñawpaqtaqa runakunata maskhaq rinanku.
Normalqa, chiqamanta, ñawiykita pelotapi qhaway; kay casopiqa, rikchayninqa retina nisqapi takyasqallapunim qipan “kuyuchkaptin”.
Ejemplopaq, apóstol Pablon chaywan rimashan Corinto iñiq t’aqapi juj huchasapa waqllichisqanmanta.
Chhaynaqa, ¿manachu allin kanman kunan huk chhikanta thak kashaspa conciencianchiswan entrenakunanchis?
runakunaman munakuy
Bueno, Jesusqa manan munarqanchu discipulonkuna k'anchayninta pakanankuta "tupuna canasta" ukhupi; espiritual k’anchayninmi mana ima hark’asqalla k’ancharinan.
Jesucristoqa kay Pachapi kawsaq aswan importante runan karqan, manataqmi hayk’aqpas controlayta atirqanchu.
“Paypa contranpi sayariychis, iñiyniykichispi allin takyasqa. ”
Jehová Diospa kamasqankunata t’aqwispaqa yachasunmanmi yachayniyoq kayninta, mana tupachiy atina sumaq kayninkunatapas (leey Romanos 1:20 ).
Tukuy atisqanchista ruwasun Dioswan allinta apanakunapaq, espiritual valorkunata wawanchiskunaman willananchispaq, hukkunata yanapananchispaq Jehová Diosmanta yachanankupaq, iñiqmasinchiskunawanpas wiñaypaq amigontin kananchispaq.
Canaán runakunamantapas Diosqa millay ruwasqankuta rikuspan allinta kamachiran wañuchinankupaq.
Kimsa runakunam carcelpi kachkarqaku bibliapa cheqap yachachikuyninta yacharuspanku mana bautizasqa predicaq kaspanku.
Jobpa ñak’ariyninkunapas nitaq Saqrawan Dioswan rimasqankupas manan piensayllachu karqan
Payqa tumpaqninkunapa qayllanpim upallalla qipanman karqa.
¿Ima ruwayniyoqmi kanchis Jehová Diosta serviqkuna?
¡Ima bummertaq!
Jehová Diospa Wasinpaq tukuy sonqowan ruway, 6/15
Jehová Diosmi qon yachayta, entiendeyta, reparayta, yachaytapas qon chay regalokuna chaskinankupaq kallpachakuqkunaman.
Mana chiqapchu.
Biblian willawanchis ‘yachaspa creenanpaq convencechisqa’ kasqanta.
Biblian nin mana pisipasqanta.
Jesusqa manan runaq paqarimusqan hatun llakimantachu rimasharqan, aswanpas Diospa yanapayninwanmi rimasharqan, chaymi “kay pachata thuñichiqkunata” tukuchinqa.
Hinaspa chay tiempo chayamuqtin, chay unay suyasqan wawata hap’irqan.
Qhepamanmi paytaqa churarqanku París llaqtaq qayllanpi kunan Louviers Betelpi imprenta ruwakunanpaq qhawaq kananpaq.
Kallpa.
BIBLIAPA CURSOS
Wañuy peligropin tarikunki.
Wakin sutikunatan cambiarqanku, qolqekunatapas dólares nisqamanmi t’ikrarqanku.
Huk ateo runan huk yuyayta hap’irqan imaynachus Dios kananmanta chaymi mañakurqan: “Al menos imatapas susurquway”, nispa.
¿Imatan Biblia reqsikun kusirikuykunamanta, ichaqa, ¿imatan yuyarinanchis?
Diospa Simin Qelqan willarqan kay tiemponchispi mana hayk’aq rikusqanchis hina pachantinpi evangelización llank’ay ruwakunanta.
[Uchuy willakuy]
Apocalipsis 12 capitulopin astawan willashan Diospa Reinon hanaq pachapi sayarichisqa kananmanta.
Siria runakuna Israel llaqtakunata atacaptinkum, Baasaqa chaylla “Rama llaqtata manaña hatarichirqañachu, llamkaynintapas saqirqa”.
Chaymi huk hora qhepaman iñiqmasinchista hukmanta waqyaspa tapurqan rimanankupaq huñunakunkumanchus icha manachus chayta.
Kikin judío runaña karan chaypas, sumaqllatan ichaqa allinta corregiran.
Bueno, sichus Saqra mana kanchu chayqa, paypi iñiq runakunan engañasqa kanku.
b) ¿Imaynan sientekunku chay umallikuna?
Hinaspa chaytaqa aypasun facultadninchiskunata yachachispallan, allin mana allinmanta t’aqananchispaq.
3 PÁGINA • TAKIKUNA 2 Y 75
Espiritual paraisopi kawsanapaq bendicionmi
¿Lujo kayqa tentanmanchu, Ur llaqtapi ima rikusqanmantapas aswan sumaq kawsayta kawsananpaq?
Aswanpas hanaq pachapaq akllasqakunatan willaran mana hunt’aq sonqo kaqtinku imachus pasananta.
Huk runakunawan bibliapa willakuyninmanta rimasqaymi kusichiwan.
Levítico 10: 1 - 11 textopin willan Aaronpas familianpas sinchi llakikuypi tarikusqankuta.
"Wawqiykiwan hawkayanakuy".
Yuyariy: manan mayqenniykichispas hunt’asqachu kankichis.
Chhaynaqa, wawaykikunata yanapay Bibliaq qallariy yachachikuyninkunata entiendenankupaq.
Imayna?
Chayna kawsakuyqa anchatam tupan Dioswan amistadninchikwan.
¿Millaychu? ”
Isqon killa qhepamanmi bautizakurqani.
Hinaspapas Jesuspa nisqan hina, aswan kusikuymi kan qoypi, chaskiymantaqa.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
Chiqamanta, Jesucristo kikin ‘waqaykurqa’, munakusqan amigon Lazaroq aya p’ampananman asuykuspan, payqa chayllaraqmi wañupurqan.
(Leey Génesis 12:7; 13:14 - 17; 15:1 - 5, 12 - 21; 17:1, 2, 7, 8, 15, 16 ).
Patrickwan Roxannewan, paykunaqa Texas (Estados Unidos) llaqtapi tiyarqanku, paykunaqa kusisqa karqanku mana karullapichu inglés simita rimaq runakunawan misionero kashasqanmanta.
¿Hayk’aqmi maskhananchis?
Hinaspapas astawanqa judío religionpi umalliqkunan pisipaq qhawarirqanku común runakunata.
Askhan creenku cheqaqtapuni mana Diospi creeq runakunamanta rimashasqanmanta, iñiqkuna —ima religionmantaña kaqtinkupas— kawsayman pusaq k’iti ñanta purisqankurayku.
Ejemplopaq: Wakin kutipiqa Diospa Simin Qelqan willan “congregacion” acción legalta ruwananmanta.
Apocalipsis 7: 9, 14 textoq nisqanqa mana reqsisqa hinan hunt’akushan, chaymi rikuchin pisi tiempollamanta Diospa angelninkuna kay millay pachata thuñichiq rikch’anachiy wayrakunata kacharinankuta (leey Apocalipsis 7: 1 - 4, 9, 10, 14 ). [...].
Yanapaykutaqmi desastrekunapi ñakariqkunata, yanapaykutaqmi Testigokunata hukkunatapas.
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman maqanakuq otaq k’arakta trataspa allin reqsisqa kaspanchis?
Hinaspapas casarakunaykipaq pitapas maskhashanki chayqa, Esdras 9 capitulopi mañakuypi yuyaymanay hinaspa Diosman willay imayna sientekusqaykita.
Arí, Jehová Diosqa manan ima milagrotapas ruwanqachu sasachakuyninchiskuna chinkananpaq.
Kay pachaq espiritunwan kamachikuqkunaqa, ch’uya espirituq pusaynintan chaskinkuman.
¡Usqhaylla!
Chay horariowanmi precursor kayta qallaykurqani.
Ichaqa José iñiqmasinkunatan reqsirqan.
Biblian nin ñawpaqtaqa “huk ratullapi, huk ratollapi, qhepa trompeta tocaqtin” cambiananku kasqanmanta (leey 1 Corintios 15:50 - 53 ). * (Nota leey).
Yuyariypuni Bibliaq yuyaychasqanta ama mana allin compañerokunawan tupanapaq.
¿Imanasqataq Adanwan Evaqa Jehova Diosta mana kasukurqakuchu?
• ¿Imanasqataq kay pachapi espirituqa anchata yanapawanchik?
Uwichaypas maymanpas rispaymi qatiwan, waqtaypi puñuspapas.
27 Kawsaymanta willakuy: Monjakunamanta chiqap espiritual hermanakunaman
Jesusqa Judas Iscarioteta akllakuptin, ¿yacharqañachu payta traicionananta?
¿Imatan iñiq t’aqapi qharikuna ruwananku?
Wakinmi piensanku Paraisoqa hanaq pachapi kasqanta, wakinñataqmi ninku hamuq tiempomanta imapas kasqanta hinaspa kay Pachapi kananta.
Askha runakunan chay cheqaskunaman rinku, ch’uya cheqaspi mañakuyninku uyarisqa kananmanta mana iskayrayaspa.
Bibliaqa ninñam: “Warmachata yachachiychik ñanman hina; machuyaspapas manan chaymantaqa t’aqakunqachu ”.
¿Ima ninantaq allin yuyayniyuq kayqa?
¡Anchatan agradecekunchis kay munasqa iñiqmasinchiskunata!
“Manañan wañunkumanñachu. ”
Uywapa larinqa hatunmi.
¿Imapin tarikun kay yachachikuypi rimasqanchis sumaq kayninkunata rikuchispa?
b) ¿Imakunapin compañeroykikuna mat’ipayasunkiman?
Pacapa rurunqa algodón hinam.
Religioso umallikunaqa hatun escuelakunamanmi rirqanku, Jesuspa discipulonkunan ichaqa mana.
Caramba.
Hukninmi, Jesuspa yawarninwan rantisqa llapa runakunaman manu kasqanchik, espiritualpi yanapananchikpaqpas obligasqa kasqanchikmi.
¿Kay fotoqa allin reqsisqa kaytachu waqllichin?
15, 16. a) ¿Imaynatan huk cristiano ‘mana señalasqa sonqoyoq’ kanman?
Chaywanqa nichkan, hanaq pachaman rinankumantaqa seguroñam kanqa.
Miguel — pichus Jesucristo hanaq pachapi kashaq — angelninkunawan Saqrawan supaykunawan maqanakunku.
Kimsa punchawmanta soqta kaq punchawkamam Diosqa kallpanwan admirakuypaq imaymana animalkunata hinaspa plantakunata unancharqa.
Paymi nirqa ima sientekusqanmanta willananpaq mana rimayniyuq kasqanmanta.
Chay tapukuypa kutichiynintaqa tarinchikmi Gálatas 3: 16 textopi.
Chaykunapi yuyaykunanchispaq sayaykusun chayqa, espiritualpi hatun saminchakunatan chaskisun.
¿Imanasqataq Jesusqa chayna llakipi tarikurqa?
Ama premiota qonqaychu
Mana imatapas ruwaspaqa qella runamanmi tukusunman, paykunan “huk runakunaq negocionpi chaqrukusunman”.
[Uchuy willakuy]
mana riqsisqa.
Chawpi pachakunapin wakin religionpi umalliqkuna phiñakurqanku layqa runakuna Bibliaq yachachisqanta willasqankumanta, católica religionpa yachachikuyninkunamantaqa.
¿Imataq yanapasunki kay llamkaypi allinta ruwanaykipaq?
Hinaspapas nishanmi runaman hunt’aq sonqo kayta munaspa, mana saqespapas munasqanchisman chayananchiskama.
Imayna?
Aswanpas Jehová Diospa testigon kasqanchis huk razonqa kanman karqan Diosta serviqkunaq allin kawsasqankun.
¿Manachu maypipas kay millay pacha tukukuptin mana wañunanchikpaq?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Huk rimaypiqa, wakinqa piensankum Bibliaqa mana suyakuyniyuq hina mawkaña kasqanmanta.
¿Ima yuyayniyoqmi kananku hanaq pachaman rinankupaq waqyasqa kaqkuna?
canasta.
(Leey 1 Corintios 10:24).
¿Piensankichu Bibliapi huk runa qolqeta otaq kapuqniyoq kayta munakusqanrayku Jehová Dioswan amigonta waqllichisqanpi?
Tukuypaq rimaspaqa, ¿imapaqtaq Kamachikuy Simiqa apaykachasqa karqa?
Juliano, Constantino Magnopa sobrinon, Roma llaqtapi qhipa kaq pagano kamachiq kasqanmanta ninku.
8 Yanapawanchismi mana sasachakuykunapi tarikunanchispaq
Jehová Dios chayta ruwawachun, yapaykuchuntaq, mana wañuyllachu qanwan ñoqawan t’aqanakusunkiman chayqa”, nispa.
Kunanpacha, ¿imatan qosaywan qosaywan astawan necesitanchis?
Hinaspapas discipulonkunatan kamachiran ‘Diospa gobiernonta chanin-kaytawan ñawpaqta maskhanankupaq’.
Runawan wañuyqa, wañusqakuna kawsarimpuypas runawanmi.
Ejemplopaq, apóstol Pablo Roma llaqtapi cartapi Febemanta rimaspan “Cencrea llaqtapi iñiq t’aqapi serviq” nispa sutichan.
Tukuy chay rurukuna —kikillanmanta munakuyta rikuchispa, Jehová Diospa sutinta ch’uyanchaspa, Diospa Reinonta willaspa, kay pachamanta t’aqakuspa, Bibliapi iñispa ima— Diosta cheqaq kamachikuqkunata rikuchin, huk religionkunamantapas t’aqakun.
IMATAN NIN BIBLIA
Runa machuyaptinqa chukchanqa rit’i hina yuraqyayta qallarikun.
Chay sipasqa mat’ipasqa, sinchi llakisqa sientekuspanmi sonqonta Jehová Diosman willaran, hinaspan pusawananpaq mañakuran.
¿Imawantaq kawsanqa?
Jehová Diosmi prometeran Abrahampa ‘mirayninwan’ hatun bendicionkunata qonanta, chaymi iskay parteyoq: aswan importante kaq Jesucristo, iskay kaqtaq hanaq pachapaq akllasqakuna.
Llapanchismi munanchis Jesuspa tupachiyninpi llank’aq iskaynin kamachikunata qatipakuyta, tukuy sonqowantaq yachachiypi yanapakuyta munanchis.
Hinaspapas nintaqmi qolqeta munakuqkunaqa “manan saksachikunqakuchu”, chaymi mana hayk’aqpas aypanqakuchu.
CRISTIANO Ayllu Yupaychaypa KAWSAYNIN, CUALIDADES, 8 / 15
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
¿Chay sasachakuy allichayllapichu llakikunchis, icha Jehová Diosta, imachus munaynintapas yuyarinchischu?
Munani manaña hukmanta ruwananta.
Jesusmi niran: “‘Señor Diosniykitan munakunki tukuy sonqoykiwan, tukuy almaykiwan, tukuy yuyayniykiwan ima’, nispa.
Biblian nin “kanmi mosoq hanaq pachapas mosoq hallp’apas, chaykunatan suyakushanchis prometesqanman hina”, nispa.
Kunan tiempopiqa pisi runakunallam Diospa Gobiernonpi iñisqankuta qawachinku, chay gobiernopa Reyninmi Jesus.
Iskay kinsa watakuna qhepamanmi hukmanta operachikunanku karqan, chaymi yacharqayku kawsaynin peligropi kashasqanmanta.
¿Imatan yuyarinanku iñiq t’aqapi Diosmanta mañakunankupaq privilegioyoq iñiqmasikuna?
Llikakunata llamk’achkanki chayqa, ama ch’aqwaychu
Mayqin waynamanpas, kawsayninwan ima ruwananpaq yuyaymanaqmanpas, nisaqmi, aswan yachaysapaqa, mana iskayrayaspa, kay yuyaychasqa yuyaychayta qatikuymi: “Yuyariy, kunan, wayna-sipas kasqayki p’unchawkunapi Hatun Kamaqniykita ”.
JEHOVÁ DIOS, ‘kawsaq wiñaypaq kawsaq Diosmi’ willawanchis wiñay kawsayniyoq kananchispaq ima ruwananchista.
¿Pikunataq qillqanku?
¡Mayna allin razonmi mana manchakuq Enocpa iñiyninta qatipakunapaqqa!
Llakikuywan conciencianchikpa llasaynin hapiwaptinchikqa, sapaqchasqa kay piensayqa sumaqmi kanman, ichaqa ancha peligroso.
Payqa amigonchismi, uyariwananchispaqtaqmi kashan.
Chhaynaqa, Jesusqa chay Mesias kasqanta willaqtinmi Diospa churasqan Rey kasqanta rikuchiran.
Novechakuspankuqa creenkumanmi munakuyninkuqa mana kaqlla kasqanpi hinaspa mana haykapipas rikusqa kasqanpi, chaymi garantizakun allinta kawsanankupaq.
¿Imaynatachus ruwan? Tawa hatun ñankunata qhawarisunchis.
Sut’inmi chay tiempopi wakin runakuna “iñiyninkupi qhali” kayta munaspaqa cambiananku karqan.
Isaiaspa willakusqan kikin profeciakunapin Mesiaspa chayamunanta allinta willaran, chaypin willallantaq Diospa Reinon kay Hallp’aman allinkunata apamunanmanta.
Paykunaqa ancha imaymana t’aqatan ruwarqanku.
[22 paginapi rimariy].
¿Imaynatataq yupaychanchik?
Payqa Ismaeltan munakurqan, taytanpa munakuyninmi ñawsayachirqan.
9 PÁGINA • 84 Y 99 TAKIKUNA
¿Imanasqataq Abnerqa Davidta wañuchiyta munarqa?
Yaqapaschá huk iñiqmasinchik phiñachisusqaykirayku huñunakuykunaman manaña rirqankichu.
Sofía: Manam, manam chaynatachu piensani.
“Proceso judicial tukusqaña kaptinqa, qatiqnin fase qallarikun.
Chhaynaqa, ¿imatan ruwasunman jefenchis sinchita llank’ananchista mañakuwaqtinchis, manataq sapa huñunakuyman chayayta atisunmanchu?
Chaymi mana admirakunapaqchu Jesuspa kuska wawqen Santiago: “Aguantakuqkunataqa kusisqan niyku”, nispa.
WAKIN YACHAYKUNA:
¿Manachu cheqaq kanman ñoqanchispas kaqllata iñiyniyoq kayta, confianapaqpas?
Yuyarisun Siria nacionpi Antioquía llaqtapi cristianokunaq pasasqanmanta.
Payqa decidisqan kasharan ima mañakusqankutapas ruwananpaq, imaynan huk esclavopas ruwan hinata.
¿Ima ejemplotan Pablo churaran, imaynatan payta qatikusunman?
Yuyariy manchakuy hapisusqaykita.
Paykunaqa piensankun Diospaqqa mana importante kasqankuta. Paykunaqa creenkum kamachikuykunata churananpaq hinaspa mana kasukuq runakunata castigananpaq hinalla kasqanpi.
¿Imataq qamwan pasarqa?
Huk libron rikuchin: “Kaypiqa griego simipi ley t’ikrakuq simiqa, sonqonchispi (yuyayninchispa) ruwaypa kamachikuyninmi, allinña otaq mana allinña kaqtinpas, chay kamachikuyqa sapa kutillanmi huk kamachikuyman hina llank’an.
Ichaqa, hukmanta casarakunaykipaq tanteayqa sapakamam.
Diospa encargasqanmi qawachirqa hayka tiempo kawsanankumanta (leey Genesis 1: 28 ).
Amistadninkuna ayllunkunapas qusantapas hikutayta qallaykurqakum chay wawata llaqtankuman kutichinankupaq, chaynapi abuelonkunawan uywasqa kananpaq.
Casarakuy hinan tayta-mama kaytaqa qhawarina Diospa qokuyninta hina, chaymi hatun responsabilidadta apamun.
Chay chunka hukniyoq apostolkunawan Jesuspa hatarichisqan pactoqa, 144.000 akllasqa cristianokunawanmi hamunqa.
(Leey Romanos 12:3, 16).
Yacharqanim mana tukuy atisqayta ruwasqayta. ”
a) ¿Imaynatan Satanasqa Jesuspa munasqanwan payta tentarqan?
Apóstol Juanmi allinta niran: “Diosta munakuyqa kaymi: kamachikuyninkunata kasukusun; chaywanpas kamachikuyninkunaqa manan llasa q’epichu.
Yaqapaschá huknin wasi ruwaypi yanapakushanchis, Huñunakuna Wasita mosoqyachispa otaq Warwick (Nueva York) llaqtapi sede centralninchista hatarichiypi (qhaway qallariypi dibujota).
Imaraykuchus tupusqayki tupuywanqa, chaypa rantinpi tupusqa kanqa. ”
8 - 14 ñiqin qhapaq raymi killapi
Kay hina yuyaykuymi yanapawarqanku familiantin estudiaspa astawan kusikunaykupaq. ”
Yacharqanim achka yachananku kasqanmanta; aswanqa, “discipulos” nispa sutichasqallapuni karqanku.
[9 paginapi dibujo].
Paykunaqa manan huk solucionta rikurqankuchu aswan hatun instanciaman rinankupaq, oficina de planificación de condado nisqaman.
Huk kutikunapipas kay tapukuykunamantam rimachwan: ¿Imanasqataq ancha allin predicacionmanta informe apachiyqa?
Qatiqnin yachachikuypim yachasun iñiqmasinchikkunata imayna consuelanchik hinaspa kallpanchasqanchikta.
ch’akichiy.
K’aspi kichkakunawanmi insectarionchikta ruwasun.
* ¿Imamantataq qatiqnin yachachikuypi yachasun?
Chayraykun chay ñawpaq rimasqanchis t’aqataqa mana religionniyoq hinachu qhawarinku, aswanpas runakunaq asuykunankupaq organizacionmi.
Diosqa munanmi iñiywan mañakuq runakunaq mañakusqankuta hunt’ananpaq
Qhawarisunchis Jesuspa discipulonkunaman chay kamachikuyta qosqan qhepallaman huk sumaq suceso pasasqanmanta.
Ramuncha, wallpanchikpaq yakuta apamuy.
Imaynan huk tayta, wawankunaq ñak’arichiyninta kusikuywan chinkachispa waqayninta pichaspa, chhaynatan Jehová Diosqa Adanmanta herenciata chaskisqanchis wañuyta huk kutilla wiñaypaq tukuchinqa.
Chaymi kawsayninta sacrificiota haywaspa, runakuna wiñay kawsaywan kusirikunankupaq cimientota churarqan.
Hukmanta hukmanta yaykuy.
Quchaqa chirirunñam.
Chaymantapas, tukuy watakunapim mana haykapipas saqerparirqachu, tukuy ima necesitasqantapas quqpunim asignacionninkunata cumplinanpaq.
¿Imatan Finehas ruwanman?
Diosmantan yachananchis Simin Qelqata estudiaspa.
Ichaqa manan discipulonkunamanchu yachachiran imatachus munakunankuta, aswanpas imatachus cheqnikunankutapas.
Bueno, mosoq situacion hatariqtinmi Jehová Diosqa decidiran mosoq kamachikuq kayninta utilizananpaq.
Huk razonmi karqan mana pantaq runaqa sinchi sasachakuykunapi tarikuspapas Diosman sonqo kayninta rikuchiyta atisqanta rikuchinapaq.
Yuyarinkipaschá huk reqsisqa — hinallataq mana costumbre kaq — 3.000 metro carrerata, chaymi karqan 1984 watapi Los Ángeles (California) llaqtapi Juegos Olímpicos nisqapi.
Hamuq hatun ñak’ariy tiempota suyasqanchisman hinan, Jehová Dios Israelpa mirayninkunata qespichinanpaq kusikunapaq sucesokunata t’aqwiriyqa anchata kallpachawasun.
a) ¿Imatan Diosta serviqkunaqa yacharankupuni? b) ¿Imanasqataq kay tiemponchikpaq ancha allin?
Paypaqqa Jehová Diosqa ñawpaq qharikuna hina cheqaqmi karqan.
• ¿Imaynatan santo espiritu kawsayninchista yanapawanchis?
Chaywanpas manan hayk’aqpas saqerqanichu Diospa espiritunpa atiyninta sienteyta. ”
Hebreo cristianokunaman Pabloq cartanman hina, ¿imapin tupan yawarwan pampachaywan?
Metaykiqa kananmi Jehova Diosmanta chaylla yachachiyta.
Huk cristianomanmi rikch'akun wakinqa "ancha formal kasqankurayku hukkunata manchachinankupaq".
virolo nisqa.
Sichus aswan sasata tarinki controlakuyta wakin pachakunapi p’unchawpi — imaynachus llamk’anaykimanta wasiykiman chayaspa utaq manaraq almuerzo mikhuchkaspa — ama rimaychu chay pachakunapi sasachakuykunamanta chaymanta akllay huk pachata maypichus yuyanki iskayninku pisi tensionniyuq kanaykichispaq.
Jehová Diosta llapa serviqninkunan entiendenku qhelli huchamanta ayqekuyqa ancha allin kasqanta.
[Uchuy willakuy]
Tiempowanqa cristiano nisqanku pachaqa t’aqa-t’aqa t’aqa-t’aqa t’aqa-t’aqamanmi tukupurqan, hukmanta hukmanta reinokuna Roma llaqtata t’aqakuspa iglesiankuta hatarichisqankurayku.
Wakinqa piensankum sapallanku machayqa mana pitapas dañasqanta, ichaqa pantasqam kachkanku: llumpayta machaykuqa muyuriqninkupi kaqkunapa vidantapas afectanmi, achka kutipim millay consecuenciakunata apamun.
Chaymantapas, sapa kutim cuartoyku karqa ‘allpa qawaq’ hamuq iñiqmasikunata chaskinaykupaq”, nispa.
¿Imanasqataq ancha hatun ‘Señor Diospa sutinpi’ puriyqa?
Yaqapaschá manaña paykuna kikinkuta allinpaqchu qhawarikunku pisi valorniyoq kasqankuta, manataqmi cuidasqa kayta merecenkuchu.
Mana iskayrayaspa qoykukuq kayqa allin kawsananchikpaqmi yanapawanchik.
Wakinqa akllasqa kaspankum hanaq pachapiña kachkanku.
Ichaqa, Diospa kamachin kamachikuyninkunata mana kasukuspan mana chay ratollachu ñak’arisqanqa manan qhepaman mana ñak’arinqachu.
¿Imaynapin yachasunmanraq imachus pasasqanmanta?
WAKIN YACHAYKUNA:
1994 watapin sucursalta iskay kutita mast’arirqanku. 2005 watapin 50.000 más predicaqkuna kasharayku, chaymi hukmanta sucursalta mast’arinayku karqan, chaypin kasharqan Huñunakuna Wasita mast’ariy, mosoq wasikunata, t’ikray wasikunatapas. Chay mosoq wasitan dedicarqanku 2009 watapi 31 octubre killapi.
Kunan tiempopi cristiana umallikunapas allintan defendenku justiciata, ichaqa manan Diospa ovejankunayoq hinachu comportakunku.
Hinallataqmi, qolqe churaymanta q’otuy hinallataq internetpi subastakuna q’otuy hina estafakunamantapas qhawarin.
Uma.
Llaqtaypi ayllukunaqa ñam ñawparichkankuña.
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman phiñasqakuna ñoqanchis kaqtinchis?
Hinaspapas qhepa huñunakuyninkuta aprovecharqan “Diosta respetaspa makinta kallpachananpaq”.
Diospa Siminta mana manchakuspa rimay, 2 / 15
Chay ratopin santo espirituwan akllasqa kaspa Mesiasman tukupurqan.
Qosata atacanamantaqa, aswan allinqa chay problemata atacaymi.
Chaymantapachan familianpa sinchi mana allin qhawarisqan kanan karqan, Jesuspa anyasqan hina: “Runaq awqankunaqa kanqa wasinmanta runakuna”, nispa.
Hinaspapas entiendewanchismi sichus llakikuy otaq ima onqoypas manaña ñawpaq hinachu payta servinanchispaq saqewanchis chayqa.
Chhaynaqa pampachanapaqqa manan sapa kutichu qonqananchis imachus pasasqanmanta, nitaq pantaykunata pisiyachinanchischu.
Ichaqa belga acentoqa hukniraymi, chaymi qallariypiqa hark’akurqan.
15, 16. a) ¿Imaynatan wakinkuna ruwanku hukniray kasqanchista reparaspa?
Manam yachanichu maypi kasqayta.
Mana chayqa facilmi kanman Jehová Dioswan amistadninchista pisiyachispa hukkunata urmachisunman.
• ¿Imaynatan qatikusunman runakunata Jesuspa munakuyninta?
Jehová Diosqa manan askha reykuna hinachu munan kamachisqan runakunaman ima ruwaytapas qoyta, chhaynapin rikuchin familianpi kashaspa confiasqanta.
Chhayna kaqtinqa Biblian yanapasunkiman.
Chay temploqa Jesuspa tiemponpi hinachá karqan, kunan Jerusalén llaqtata qhawarinapaq hina
Kunan tiempopipas espiritual cristianokunapas kaqllatan ruwanku: Diospin confianku, kasukunkutaqmi “Señorllapi” casarakuspa.
Chhaynaqa, qosaykita otaq esposaykita aswan allinta entiendenaykipaq qhawariy imaynatas familiankuwan rimanku chayta.
Cheqaqtapunin kallpachawanchis munakuy. Huk nacionkunapi serviyqa manan facil aventurachu: askha kallpachakuymi, sacrificio ruwaypas.
[11 paginapi dibujo].
Runakunaqa chunka chaki dedoyuqmi, chunka dedoyuqmi.
Piensarisun Josepa allin ejemplonpi.
Ichaqa pichus allinta qhawarin kacharichiyman perteneceq hunt’asqa kamachikuyta, hinaspa chaypi mana saqespa, kay, ruwasqa kasqanrayku, manan qonqaq uyariqchu, aswanpas llank’ayta ruwaq, kusisqan kanqa chayta ruwaspa”.
Unanchasqa runakunawan yuyaymanaymanta astawan yachanaykipaq qaway ¿Kawsayqa unanchaqpa ruwasqanchu?
Cheqaq kaqta tarisqanchismanta kusikuyninchismi kallpachawasun kawsayninchispi chayta ñawpaqman churananchispaq.
2007 watapi octubre killapi, 3-11 paginakunapi.
Sacerdotekunaqa manan munarqankuchu runakuna Bibliata leenankuta, pisi runakunallataqmi rantiyta atirqanku.
Biblian sut’inchawanchis imarayku chayta ruwaspa, Satanasqa “mana iñiqkunaq yuyayninta ñawsayachisqanmanta” willawaspanchis.
Inkakunaqa inti huatanapi pachata kamachikuqku.
¿Imatan ruwarqani?
Gaviota.
Chaykunataqa huk kutillapim leerqani, ichaqa astawan yachaytam munarqani, chaymi chay librota qillqaq Jehova Diospa testigonkunaman qillqarqani, hinaspam mañakurqani aswan achka qillqakunata.
Qhawarisunchis Alemania nacionmanta huk cristianoq ejemplonta.
edición estudio nisqapi
Ichaqa qhepamanmi cuartonman rinanpaq decidikurqan.
Huk kuti yuyaymanaspaqa sasa yuyaymanta chinkachiymi, hinaspapas viciomanmi tukupun.
Yachachiqnin ancha peligroso kaqta ruwayta atrevikusqanrayku.
Chayraykun tapukunanchis: “¿Maykamataq cheqaq kaqta munakuni?
Chhaynaqa allinmi kanman kay importante tapukuyta tapukunanchis: “¿Niymanchu Jehová Dios reqsiwasqanmanta, paypa runa kasqayta hina qhawariwasqanmantawan? ”.
Huk cartata churakunanmi chay qolqe otaq imapas mana imamanta hark’asqa donacion kasqanmanta.
¿Imaynatan familiakuna kusisqa kawsankuman? 1 / 10
Kay pachapi espirituq yanapayninwanmi runakunata tanqan Diospa Simin Qelqaq kamachikuyninta mana chaskinankupaq.
Ama manchakuychu nitaq llakikuychu, yanapayta munayki”. Kusirikunaykipaq akllakuspaykiqa allinta piensay warmaykikunapaq ejemplota churanaykipaq.
Wakintaq pisi-pisimanta reparashanku.
Imaynan Jehová Dios mana manchakuspa pampacharqasunkichis, chhaynatataq qankunapas pampachaychis”, nispa.
Chaymantataq arcata ruwayta qallarirqanku, chay buqueqa askha tiempochá karqan, hatun sayayniyoq kasqanpi, Noepa familianpas mana hatun kasqanpi yuyaykuspa.
Adanpa mana kasukusqan, huchan, manchay consecuenciakunatan apamurqan.
¿Imatataq kutichiwaq?
Biblian willan: “Wasiman haykuspanku, maman Mariawan kuska wawata rikurqanku”, nispa.
¿Kunan hunt’akushanchu kay?
b) ¿Ima ninantaq “Umayta hoqariq” nisqa rimay?
¿Imatan yachanchis Abrahan Isaacta sacrificananpaq preparakuspa nanasqanmanta?
Chayraykun saqerqan Saqraq pruebananpaq: “chakinpa wasanmanta uman coronakama” nanay t’uqyakunawan taparqan.
Jehová Diosqa munakuwasqanchisraykun kay importante cheqaq yachachikuyta yachachiwanchis.
22 ñiqin kantaray killapi 1984 watapi.
Ichaqa, sichus payta kusichiyta munanchis chayqa, Jesus hinan ruwananchis, manataqmi imatapas ruwananchischu Satanaspa supayninkunaq kamachikuyninman hap’ipakunanchispaq.
Yaqa llapanpim kay laya tunicataqa iskay telakunata siraspa ruwaqku, ichaqa Jesuspa churakusqan pachaqa manam sirasqachu karqa, chaymi aswan valorniyuq karqa (1 / 7, 22 pagina).
hinaspa huk llamkayninchikkunatapas (hanaqpi qaway).
Hinaspa, ¿imaraykutaq kay tiempopi Deuteronomio 6:4, 5 textopi nisqankunaqa ancha allin?
29 puncha, abril killa, 2013 watamanta – 5 puncha, aymuray killa, 2013 wata
¿Imanasqataq “espíritupa espadanta” allintapuni servichikunanchik?
¿Pitaq runamasinchik?
Jesusmi rikuchiran ‘kay pachapi qhapaq kaykunata’ waqaychananchispi yuyaykuspaqa, espiritualpi sinchi peligropi tarikusqanchista.
Ichaqa cuartoyman haykuspaymi punkuta cerrojowan wichqaykurqani.
Historiador Jona Lenderingpa nisqanman hinaqa, "Platonpa hipótesisninmi, almaqa ñawpaqpi aswan allin sitiopi kasqanmanta, kunantaq urmasqa pachapi kawsasqanmanta, chaymi ñanta kicharirqa Platón filosofía cristianowan hukllawakunanpaq".
Alemania nacionmanta huk taytan iskay wawayoq nin: “Allinta cambianaykin”, nispa.
¿Imakunatan churasunman mañakuyninchispi?
Ancha sayk’usqa kasqanraykum chaylla puñururqa.
Hinaspapas manchakuranmi kikin Israel wawqenkuna mana creenankuta Jehová Dios payta akllakusqanpi Egipto nacionmanta paykunata horqonanpaq.
Rhea ancha sumaq p’altayuq.
Kimsamanta aswan masninmi piensanku mana chaylla mana kutichiyqa mana allin kasqanmanta.
Chhaynaqa, chhayna cheqaskunapi runakuna Diospi, Simin Qelqapipas iñinankupaq hamuqtinkuqa, paykunaman sut’inchananchismi Jesuspa ruwayninta.
Moisesqa respetowanmi kutichirqa huk tapukuywan, chay tapukuyqa ancha allinmi karqa.
chakatasqa.
Chayraykum “Egipto runakunaqa Israelpa mirayninkunata kamachi hina kamachikurqaku.
Qhariqa warminpa umanmi, warmakunata yachachinanpaqpas aswan encargakuqmi.
Contabilidad Financiera nisqamanta profesormi willan imarayku Diospi iñisqanmanta
Aswanpas Jacobqa chaypi wañupurqan, mirayninkunapas chay suyupi yaqa iskay pachak wata qhepakurqanku, chaymantataq Canaán llaqtaman kutipurqanku.
¿Yanaparqankichu ecología nisqamanta yachasqayki iñiyniykita kallpanchanaykipaq?
15 - 17. a) Melquisedec hina sacerdote kanapaq rimanakuyman hina, ¿ima ruwayniyoqtaq kanman warmipa miraynin?
Imanasqa?
Kusikuywanmi sut’incharqani Diosqa prometewanchis kay pachata paraisoman tukuchinanpaq, chaypin hunt’aq sonqo runakuna wiñaypaq kawsanqaku.
Chay runakunaqa Magog llaqtamanta Gog hinam Diospa llaqtanta chiqninqaku.
Manan yuyaykunachu internetpi maskhaqkuna, computadorakunaq ejercitonwan, qhali allin willakuykunata qowasqanchista.
(S. van der Monde), 11/15 watapi
Abueloyqa anchatan qhawariwarqan, chaytan anchata munarqani.
Chhaynaqa, huch’uyyaykukuspa, tukuy sonqowan wawaykikunawan rimay.
¡Payta hampiy ama hina kaspa! ”. ¿Imataq chay expresiva frasepa qipanpi kanman, aswanqa kuyakuylla?
¿Pitaq Jesusmanta qillqarqa?
IMATAPAS decidinan karqa wakin warmim amistadninta nirqa: “Ama piensachiwaychu, niwaylla imata ruwanaytapas.
Iskay kaq ruwayqa, iñiqmasiwan rimana, pichus chay situacionta yachaq runawan kuska, otaq ima mana allinpas ruwakusqanta qhawaq runawan kuska.
Chaymi kay tarpuypa aswan allinqa karqan llapa cristianokunata huñuy, paykunan Cristowan kuska herederokuna, reykunapas kananku karqan Reinonpi.
Santo espiritun Diospa representantenkunata atiyta qorqan (“¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota qhaway).
? Reparay chay tiempopi kawsasqanchik chaylla kasqanta.
Chay chakraqa ancha rumiyuqmi.
• ¿Ima sumaq kayninkutam qawachinku ‘hanaq pachamanta yachayniyuq’ mana kaqkunata?
¿Imaynatan allin amigo kawaq?
Manan pipas suyananchu chayman chayanankama Jehová Diosta serviyta qallarinanpaq (leey Eclesiastés 12: 1 - 5 ).
Bibliaq huk partenkunapipas astawanmi tarinchis rey Azarías runaq kawsayninmanta, paytan reqsillankutaq Uzías sutiwan.
FUNDADOR REGULAR nisqa
Huk familiamanmi Bibliamanta yachachiq kayku, chaymi iskaynin qosa bautizakurqanku.
Kay tapukuyta kutichinapaqqa iskaytam yachananchik: haykapi chayamusqanmanta hinaspa imakuna chay bienes kasqanmanta.
Kawsayniypi ñawpaq kutita chiqamanta kusisqa sientekurqani, ñawpaq kutitataq llakichiymantaqa kusichiyta atirqani.
Tukuchiy.
Saulqa nishutan preocupakurqan allin reqsisqa kasqanmanta, chaymi manaña espiritualpi qhaliyarqanchu.
Chhaynaqa, watakuna pasasqanman hinan Jehová Diosqa yanaparan ‘allin yuyayniyoq kamachita’ aswan allin yuyayniyoq kananpaq, chaymi aswan allin yuyayniyoq kananpaq.
Admirakurqanim Diospa sutin kasqanmanta.
Kusikuypaqmi, manan Satanaspa llikakunaman urmananchischu, imaraykuchus "manan mana yachaqchu kanchis yuyaykusqanmanta", chaymi trampakunamanta.
Cheqaq cristianokunaqa manan ñawiq, aychaq munayninkunamantaqa hark’asqachu kanchis.
¿Astawan yachayta munankichu casado kawsaynikipi Biblia imayna yanapasunkiman?
“Sencillo” ñawiyuq kay
Paymi repararqan: “Tukukuy p’unchaykunapin Señor Diospa wasi orqonqa orqo patamanta aswan allin takyasqa kanqa, orqokunamantapas hoqarisqa kanqa; Llaqtankunamanmi mayu purinan kanqa. ”
¿Imanasqataq Jesusqa sapaq chawpichaq?
Paykunaqa manan iskayrayankumanchu “hichpanpi, punkukunapi” kasqanmanta.
¿Imatan casarasqakuna chaymanta yachankuman?
Sasachakuyqa karqan 15.000 runakunamanta pisi tuvaluano simita rimasqankun.
? Imaynatataq “suyay” nisqa yuyayta waqaychasunman .
Chaymantapas chay tiempopiqa karqanmi negocionkurayku otaq imaraykupas Éfeso llaqtaman riqkunapas.
Hatun Yachachiqta qatipakusun
¿Imakunan Cristoq ‘llapa [allin] kaqninkuna ukhupi kashan?
¿Ima ‘llaqtatan’ Abrahan suyasharqan?
(Leey Apocalipsis 19:7).
¿Imaynatan angelkuna Jesusta bautizakusqan qhepaman yanaparqanku?
Huknin ruwayqa, hunt’aq sonqo kasqankurayku munakusqanchista, piensasqankupas importante kasqanta willananchismi.
Chaymantapas piensachiwanchikmi hinaspa sunqunchikta llachpachiwanchik.
Kimsamanta hukta qichuptinchikqa iskayllam puchun.
Jesuspa yachachisqanmi kawsayninchista allinchan, sumaq suyakuytataqmi qowanchis.
Yaqapaschá Jehová Diosqa unanchawarqanchik kusisqa kawsakuyta munaspa.
Hinaspapas chay iskaynin yuyaykusqanku mana tupaptinqa, ¿imaynataq aswanta pasanman?
takyay.
Huk yachaq runaq nisqanman hinaqa, Génesis 2: 24 textopi “k’askakuy” nispa t’ikrakuq hebreo verboqa “sumaq sonqowan k’askakuy” nisqa yuyaytan rikuchin.
Chaymantapas tarinkim www.jw.org/qu
Ichaqa bibliapi Job libropiña, chunka phisqayoq siglopi manaraq kay tiemponchispi qelqasqa, leenchismi Kamaq “kay pachata mana imamanpas warkushasqanmanta ”.
Wasinku hawapi rikusqanchikkunaman, barriopi llamkaqkunamanpas chayayku.
Hatun Babiloniapi huk millay ruwayqa, imaymana rikch’aykunata yupaychaymi.
Ejemplonta estudiaspa payta qatipakunapaq kallpachakusun chayqa, cheqaqtachá rimapayawasunman.
¿Imaynatan tarisunman cheqaq sonqo thak kayta?
Chay llakikuy ratollapin entienderqan chay simikunaq ima ninan kasqanmanta.
sumaqchay.
Ejemplopaq, Japón nacionpi Michiko sutiyoq hermananchismi Diosta kasukuyta munaran, familiankunan ichaqa munaranku mana Testigowan casarakunanta.
. Paqarinqa manam hamusaqchu, paqarin punchawta suyaway.
Chaykamataq "muhuqa wiñaspa hatunyapun".
Diospa ñawpaqenpi chanin kasqanchista mana chinkachinapaqqa, Jesuspa hich’asqan yawarpi iñinanchispunin.
Manam aylluntapas mikuchiyta atisqachu.
Wawaykikunata yanapay Jehova Diospa Organizacionninmanta yachanankupaq 25
Aswanmi chay voluntariokunaqa Baracpa waqtanpi Tabor orqopa qaqa pampanpi hinaspa Cisón wayq’opi qaqa pampakunapi maqanakuyta munarqaku.
Mañakuspa anchata agradecekusqanchikqa harkawanchikmi.
Chiqamanta, mana pipas chhayna tukuy sunquwan, munakuywanqa paykunata llakikunchu.
Paymi nirqa chakrapi t’ikakunaqa mana llakikunkuchu necesitasqankuta tarinankupaq, Jehová Dios paykunata cuidasqanrayku.
Chayta estudiaspaqa sonqonmanmi chayasun, yuyaymanasuntaqmi imaynatas Jehová Dios Churinwan yanapayta mañakuq waqaqkunata kacharichinqa chayta.
Nacesqan qhepamanmi wawakunata wañuchinanku karqan.
Reparanapaqmi apostolqa llakikusqanmanta willakusqan qhepaman iskay imamanta rimasqan, chaykunan paykunata sonqochanman, munakuypitaq kuskalla kanqaku.
TAKIKUNA: 200, 172
Jehová Diospa kamachikuyninkunata mana kasukuspankum, huk grupo runakuna huñunakurqaku, chay lawpi qipaman Babel sutiwan riqsisqa, chaypi qipanankupaq hinaspa yachanankupaq.
Tukuy chaykunan rikuchin ancha importante imaynatan yuyaq runakuna Jehová Diospa huk serviqninkunata allinta yanapankuman.
Pay hinan kananchis, manan Ananías hinachu Safira hinachu, paykunan tukunapaq, iskay uya kayman, q’otuyman ima puriqku.
Moisesta nin: “Cheqaqtapunin Faraonpa sonqonta k’ulluyachisaq, paytaq paykunaq qhepanta phawarinqa, Faraonwan llapa soldadonkunawanpas hatunchakusaq; Egipto runakunaqa yachanqakupunin ñoqa Señor Dios kasqayta”, nispa.
Autoridadkunaqa tarirqankun imaynatachus Biblia Estudiaqkunata castiganankupaq. Rutherford, Van Amburgh iñiqmasikunatan hap’irqanku, soqta iñiqmasikunatapas, paykunapas Sociedad Watch Tower nisqapa rantinpi karqanku.
Kunanqa mana tukukuq yachay pukyuta tariruni.
Sapa kutim sumaq sunquwan hinaspa allin sunquwan rimananchik.
Chay willakuykunamantaqa yaqa llapanmi genoma nisqapi kachkan, chay simiqa celulapa ADN nisqamantam rimachkan.
Qaway Familiapi kusisqa kawsanapaq pakasqa librota, 2 capitulo, 16 parrafomanta 19 parrafokama.
Chayta ruwanankupaqmi 2 bautizasqa Testigokunata, huñunakuyniykuman riq 30 runakunatawan muyurirqaku, chaymantam chay llaqtapi runakunata huñururqaku chay mana huchayoq runakunata yawar lluqsinankama azotesqankuta qawanankupaq.
¿Bibliapa nisqanman hinachu kawsanku?
WILLAKUN ADA DELLO STRITTO
¿Rurachkaykuchu?
Chaypaqqa kunanmantapachan yuyayniykita sonqoykitapas preparanayki, chhaynapin allin kaqta ruwanaykipaq listo kashanki.
Ichaqa nirqanmi Diosqa munakuwasqanchista rikuchiwasqanchista, “huchasaparaq kashaqtinchis” Churinta ñoqanchisrayku wañunanpaq kachamuspa.
Llamkaypi.
Jesusqa sut’itan willaran, kanmi mana mereceq runakuna, paykunan mana merecenkuchu directo kutichiyta otaq wakin clase informacionta qonankuta.
Hinaspapas yuyaykusunmanmi Jesuspa yachachisqan mañakuypi.
Ejemplopaq, allin pagasqa llank’anayoq wayna iñiqmasinchismi kay hinata qelqarqan: “Bibliapa nisqanman hina kawsasqayraykun askha kutita promocionawarqanku.
Jehová Diosqa manan hayk’aqpas kamachinmanchu mana atisqanta.
Apóstol Juanmi rikurqan huk angelta ‘hanaq pachapi phawaykachashaqta, wiñaypaq allin willakuykunatataq kay pachapi tiyaqkunaman willananpaq’.
Hinaspapas “mosoq hallp’a” nisqa simiqa, Pachamamapi tiyaq mosoq llaqtamantan rimashan, Diospa allin qhawarisqantaqmi kanqapas.
¡Mayna kuyakuq Diosmi!
Tayta-mamakunapaq bibliapi ima yanapaykunatapas yachanaykipaq, jw.org nisqaman yaykuy.
b) ¿Imataq qawachin aswan achka millay kasqanta?
Askha huk situacionkunapipas tukuy imayoq munakuymi necesitakun.
Chayraykum kay Pachamamapi Diospa Gobiernonmanta noticiakunata predicachwan.
Hanpi.
“Señor Diosqa p’akisqa sonqoyoq runakunamanmi asuykun; Espiritupi ñut'usqakunatapas qespichiychis. ”
Chaypaqmi creesqankuta chinkachinapaq, mana mastarinankupaq otaq hunt’aq kasqankuta p’akinankupaq.
Jesusqa mana pantaq runan karan, Adan hina manaraq huchallikushaspa.
13 Maya runakunapaq chiqap kacharichiy
Ñawpaq siglopi judiokunaña creerqanku Abrahampa miraynin kasqankurayku Diospa allin qhawarisqan llaqta kanankuta chaypas, yacharqankun paykuna ukhumanta huk runa Mesias kananpaq akllasqa kananta.
Chaymi chay fiestapi serviq runakunata nillaran: “Tukuy ima nisqaytapas ruwaychis”, nispa.
Hatun iñiq t’aqapin willarqani justiciamanta allin willakuykunata.
Kay estudiota allinta ruwanaykipaqqa, ñawpaqtaqa lliw capitulota leenayki tiyan.
Chay tiempokama Jehová Diospi confiananmantaqa, pay kikinpa juzgasqanpin confiaran.
Jesusqa manan datoskunata qorqanchu, aswanpas yanaparqanmi yuyaymanananpaq.
Ichapas qullqimanta sasachakuykuna ayllunchikta uywanapaq achka horata llamkanapaq tanqawanchik. Otaq manaña kallpayoqchu nitaq qhali kanchischu wayna kashaspa hina.
Ichaqa chaymantan manaña chhaynachu sientekurqani predicasqankuman hina ruwasqankuta rikusqayrayku.
Ichaqa llakisqa kasharaykun ancha qhapaq kayniyoq kasqaykuqa ñoqaykutapas iskay wawaykutapas mana allinta ruwawasqankumanta.
1990 watapin Dublín (Irlanda) llaqtapi iskay kinsa killakuna Trinity College nisqapi investigacionta ruwarqani.
Ichaqa manan familiapi kawsayllachu afectasqa karqan: Marekmi nillantaq: “Hinaspa sinchi ruphaypin askha horakunata llank’anaypaq obligasqa karqani, hukkunata abusayta munaq, maqakuq hina comportakuq sinchi mana respetoyoq runakunawanpas huñunakunaypaqmi obligawarqanku.
Chayraykun Pablo nirqan: “Wakin runakunaq huchankunaqa llapa runaq rikusqanmi, juzgasqamanmi apawanchis, wakin runakunaq huchankupas qhepamanmi rikukun”, nispa.
Yaqapaschá Sintiqueqa piensaran Evodia contranpi imatapas ruwashasqanmanta, chaymi paymanta karunchakuyta munasharan.
Sinchi wayra-para pasasqan qhepamanmi huk t’aqa Jehová Diospa testigonkuna yanapakunankupaq yanapakurqanku.
Apóstol Pablomantan yachasunman agradecekunanchispaq.
Wasipiqa celularkunatan wañuchina 9 p.m., ichaqa kay semanapin iskay kutita tarirqan ususinta chawpi tutamanta mensajeta apachiqta.
[6 paginapi agradecekuy].
¿Imaynatan Biblia yanapawanchis Diosman astawan asuykunaykupaq?
Ichaqa, ¿chaynatachu Jehova Dios qawan payta servinanchikpaq hinaspa Gobiernonta yanapanapaq kallpanchakusqanchikta? Manam.
Rey Salomonpa nisqanman hinaqa, “qullqita munakuq runaqa manam qullqiwanqa saksachikunqachu, nitaqmi pipas qullqi munakuqpas qullqiwanqa saksachikunqachu”, nispa.
Ichapas wañuq runakunata kuyakuylla hinaspa yuyariylla.
Hinaspapas askha hermanakunan yanaparqanku chay hunt’aq sonqo runakunata.
Hinaspapas willaranmi llank’aqmasinkunaman ima qolqetapas qonanpaq derechoyoq kasqanta.
Hukkuna phiñachiwaptinchik, ¿piñakuspachu manaña paykunawan rimanchikchu?
[18 paginapi dibujo].
Bueno, chaytan Diosqa ruwarqan: Ciro sutiyoq runan huk imperiota atipananmanta willarqan.
Chay waqaychanataqa allinta sayachiy, allinta qhawarina chicha hich’aykusqa kananpaq.
Chaymantapas, Jehova Diosqa sapa kutim autoridadninta qawachin pantaq runakunawan, paykunam llaqtanta qawananpaq churan.
Imataq pasakun, compañeroy hukta niwasqanrayku, chaymi curiosota ruwawarqan.
SERVICIO “TESTIMONIOPAQ” .
Sichus Bibliaq cheqaq yachachikuyninta munakusun chayqa, agradecekusuntaqmi Jehová Diospa testigon kaspa Diospa Reinonmanta willakuyta kay tukupay p’unchaykunapi ancha hatunchasqa kasqanta.
Huk punchawmi, wasinman invitawarqa mikunaypaq.
Mayninpiqa iñiq t’aqapi iñiqmasikunan punkuq ladonpi ancha hatun challwata saqewaqku.
Yaqapaschá iskayasunman imachus yuyaykusqankuta, mana yuyayniyoq kasqankumanta quejakusunman, pisipaq qhawarisunman chay sasachakuyta otaq excusakunata.
Qhepamanmi Pedro qelqarqan: “Huk tiempopiqa manan llaqtachu karqankichis, kunanmi ichaqa Diospa llaqtanña kankichis”, nispa.
CUBIERTA: ¿MANCHAKUNANCHU KAY PACHA TUKUYNINTA?
Wawaykita yanapay wayna-sipas kayninpi
TAKIKUNA 88 Y 120
SUJETO DE CUBIERTA | ¿CHEQAPTACHU SAPAYQA KASHAN?
“Hinaspapas [...] paykunapura [otaq huñunakuypi] yanapanakurqanku.”
Chaymantataq apostolqa nillarantaq: “Ama wakinkuna hinachu puñusun, aswanpas rikch’asqalla kasun, yuyayninchistapas”, nispa.
Moisespa nisqanman hinaqa, kikin Jehová Diosmi Israel runakunarayku maqanakun.
Ejemplopaq, huk sipasmi piensanman pillpintupa hawanpi pawachkaqta.
Hinaspapas ñoqanchispiqa Jehová Diosta munakuymi astawanqa predicananchispaq yachachinanchispaqpas.
7, 8. a) ¿Imataq yachay, imaraykutaq Jesusqa yachaysapa karqa?
Chaymi Russell iñiqmasinchis 1912 watapi "Foto-Drama" nisqa peliculata ruwayta qallariqtinqa, peliculakuna ruwayqa qallariyllapiraqmi kasharqan.
Chayraykun "aswan extraordinario consideracionniyoq kananchis munakuypi llank'asqankurayku".
¿Imaynan Jehová Dios sientekun hukkunapaq allin kaqta ruwaspa?
Kay pachaqa mana allinkunapin chinkaykushan, runakunaq gobiernonkunaqa manan runakunaq necesitasqankutapas qoyta atinkumanchu.
Huk oficial payta niqtin: “¿Rikurqankichu wawqeykita baleasqankuta?
¿Warmanchikkunatachu kallpanchanchik takikuna uyarikuchkaptin mana yanqamanta tiyanankuta saqinankupaq?
Diosta serviqkunaqa ‘kay pachaq chawpinpin’ kanqaku, chaymi llapa runa rikunqaku wakin runakunamanta hukniray kasqankuta.
Roma Imperiopi yachaysapa runakunata aysanankupaq, chhaynapi aswan askha runakunata cristianoman tukuchinankupaq.
Sichus qayllaykipi Betel wasi kan chayqa, allinmi kanman chay wasiman rinaykipaq kallpachakuy.
Sut’inmi kashan Diosta kusichiyta munaspaqa ñoqanchis kikinchiswan sinchita rimananchis.
Paymi nin bibliapi wakin “admirakuypaq kaqkunata” entiendenanpaq versiculokunata leenanpaq oportunidadkunata maskasqanmanta.
Ama piensaychu recaída nisqa tukuy imapi mana allin kasqanmanta.
Mañakuy, yuyaymanay, flexible actitud ima, umalliq huñunakuykunapi huklla kayta kallpachan
30 Paypa rimasqan: “¿Aríchu, chaywanpas Manan”?
Diospa munayninqa karqan, kuraqña kashaspa, Jesusqa manaraq huchallikushaqtin Adanwan kaqlla kananta.
Astawan yachayta munaspaqa, Oficina de Donación Planificada nisqaman qillqay utaq qayay, chaypa detallesninqa uraypim kachkan, utaq llaqtaykipi yanapakuq sucursalwan rimanakuy.
Jehová Diospa allin yuyayniyoq kaynintaqa rikullanchistaqmi mana hayk’aq rikusqanchis planetanchispi tiyaq askha kamasqakunapipas.
Diosman qokusqanraykun Saqraq atacaran, manan qhapaq kayninwanchu nitaq influenciawanchu.
Huk kaqninmi yanapawasun imapas allin kasqanman hina Jehova Diospi hapipakuy hinaspa espiritual kaqkunata puntapi churay.
Hinaspapas sapa kutilla paymanta mañakuspaqa thak kayninchistan astawan yanapawanchis, paywan amigontin kanchispas.
Pachak watakuna pakasqa qhapaq kay (Biblia georgiano simipi), 1 / 6
Ichaqa huk kutinmi makiwan rimaypi postkunata chaskiyta qallarirqani, chaymi faltawasqan pedazokunata tariyta qallaykurqani”, nispa.
Wallpakunata maskani.
Entendikuspanmi paykunata nin: “Espirituqa liston kashan, cuerpon ichaqa pisi kallpa”, nispa.
• ¿Imatan sut’ita qhawarinanchis?
yana.
Chhaynaqa, ¿pantasqanchismantachu Kamaqman huchachananchis?
Chayrayku, astawanqa qullqiwan kaptin, pukllaqkunaqa sapa kuti suertepi hapipakunku, chay kallpaqa mana yachay atina kallpam, chay kallpaqa controlanmi ninku.
Chay hinapin aswan kusisqa kasun, imaraykuchus "aswan kusikuymi kan qoypi, chaskiymantaqa".
ima?
¿Pitaq neganman kay askha runakuna "kay pachapi atiyniyoq" kasqankuta?
Chaypaqqa sapa kutim achka contenido erótico nisqayuq imaymanakunata servichikunku, imaraykuchus huk riqsisqa rimaypa nisqan hina, “sexoqa rantikunmi”.
Discipulon Estebanmi rikuchiran chay thak kashasqanmanta, iñiynin sinchi pruebapi tarikuqtin.
Mana allinkunawan sasachakuykunawan hunt’a kay pachapiqa manan facilchu Diosta kasukuyqa.
Sichus reparanki mana millay yuyaywan chaqrukusqankuta chayqa, chay sasachakuyqa allichakunmanmi Colosenses 3:13 textopi Bibliaq nisqanta kasukuspa, chaypin nin: “Paciencianakuychis, pampachanakuspa pampachanakuychis [...] pipas imamanta quejakuqtinqa hukpa contranpi”.
IMAYNA RUWAY.
hapiy.
Aswan qharikunaman cheqaq kaqwan chayasun
aychasapa.
Kay casarasqakuna huk sonqolla kasqankun rikuchin qosawan esposawan “huk aychalla” kanankumanta Dios nishasqanmanta.
? “Manakuspaqa makilla kaychis” .
Llaqta.
¿Imatan tayta-mamakuna ruwananku wawankuta michinankupaq?
Pimantapas mana allin yuyaywan llullakuspa allin reqsisqa kayninta waqllichinapaq.
¡Claro mana!
Carmen: Yacharqanchiktaqmi Jehova Diosqa chiqnisqanta ñakarisqanchikta qawaspa.
Huk ratopiqa allinmi kanman gramatica nisqa yachay, chaymi simipa kamachikuyninkuna, imayna ruwasqa kasqanpas, allinta rimanapaq.
Jehová Diospa Sutinpi pakakuy, 1/15
Ichaqa Diospa promesankunapi iñiy hinaspa planniykikunata ruway wiñaypaq hamuq tiempopi yuyaykuspa, amataq pisi tiempollapaqchu (leey Mateo 6: 19 - 21).
Hinaspapas 1941 watapi hinan entienderanchis cristianokunaqa mana armakuna ruwaypi yanapakunankuchu kasqanmanta.
Imaraykuchus riman hanaq pachapi sucedesqan importante sucesokunamanta, chaykunan resaltan tukuy imamanta aswan importante asunto universo soberanomanta.
¡Mayna hukmanyaymi!
Enfoqueta huknirayta ruway.
¡Allinmi Bibliaqa Saqramanta organizacionnintawan sut’inchasqan!
Aswan pisi suyasqayqa karqan Austria nacionman kutichipuwanankupaqmi.
Rikchayninchikqa achkatam niwanchik, runakunapas ñuqanchikmanta huk yuyayta ruwanankupaqmi yanapan.
Aswan millay ruwayqa mana allin ruwaykunawan otaq k’arak simikunawan kutichiymi. ”
“Aychanchikta, espiritunchikta ima qachachasqanchikmantapas chuyanchakusun. ”
Rimaykullayki.
Ichaqa, kunan p’unchaypas atisunmanmi, maykamapas, thak-kaypi, huk sonqolla kawsakuspa ima.
Arí, payta qatipakunaykipaqqa ñawpaqtaraqmi payta reqsinayki.
“Ancha ñak’ariymi kanqa”
Griego rimaypi Cristiano Qelqakunapiqa, “kay pachapi tiyaq” nispa t’ikrakuq qallariy simiqa, runaq tiyasqan planetamantapunin rimashan.
Iskay kaqtaq, chayman rikch’akuq, kaymi: ‘Runamasiykitaqa qan kikiykita hinan munakunayki’, nispa.
¿Iman kallpacharqan manchakuywan mana urmananpaq?
Huk iñiqmasinchikta yanapayta munaq ancianoqa, Jesuspa huknin yachachikuyninta mana chaskiyta munasqankurayku saqerparisqankumantam willanman.
Runapa aswan munasqankuna ukhupin kanku allin qhali kay, qosayoq kayta, familiata qallarichiy.
Sapa kutim Julio tioywan predicaq kani, payqa 60 watanpim karqa.
Kay runaqa mana chiqap kaqtam hukkunata creechirqa.
¿Imaynatan ruwananchis?
Huk wawqen Adoníaspas kamachikuy tiyanata hap’iyta munarqanmi.
Imaraykuchus, apóstol Juan sut?inchasqanmanjina, ‘Diosmanta jamunchik, tukuy pachataq millay runap atiyninpi kachkan’, chaytaq Saqraq.
Iskay razonkunarayku. Ñawpaq kaqmi preparasqa kasqankurayku, iskay kaqtaq makilla kasqankurayku.
Familiapi Diosta Yupaychanapaq hinaspa Kikinchikmanta Estudianapaq yuyaykuna
Jesusqa arcángel Miguel kasqanmanta.
Runakunapas espiritual necesidadniyoqmi kanku.
Iskay kaq hatun maqanakuymi Europata sinchita llakichirqan, chaymi millonninpi yarqaymanta millonninpi tiyaq runakunata warkurqanku.
Huk solicitudta hunt’arqani, paykunan chaskiwarqanku.
Ñawpa cristianokunaqa Jehová Diostan hatuncharanku, paytaq Diosmanta willasqankuta samincharan.
Chayna runawanqa manam mikunankupaqpas huñunakunankuchu. ”
Moisespa tiemponpi israelitakunaqa yacharqankun Jehová Dios paykunaman kawsayta qosqanta, kacharichisqantapas; chayraykun Moisesqa paykunata niran: “Diosniykichis Señor Diospa kamachikusqanman hinan cuidakunaykichis”, nispa.
15.000 masnin runakunam wañurqaku.
Payqa munanmi tukuy Pachamamapi runakuna payta reqsinankuta, willakuyninta uyarinankutapas.
¡Bibliapi profeciakunaqa hunt’akurqanmi!
Kimsamanta qhawarisunchis ima yachachikuykunatachus yachachiwanchis chayta.
Cheqaqtapunin acuerdopi kanki askha razonkunayoq kasqanchismanta agradecekunanchispaq.
chawpi tuta.
Munakusqankuraykum yuyaq runakunaqa manam "kikillankupaqchu kawsanku, aswanqa paykunapaq wañuqpaqmi".
Ejemplopaq, Jehova Diospa atiyninwanmi Nilo mayupa yakunta hinaspa estanquenkunata yawarman tikrachirqa, Puka lamar qochatapas iskayman rakirqa, hinaspa chunniq lawpi qaqamanta yakuta lluqsichirqa.
Ichaqa michiqkunan sapaq corralkunapi waqaychaqku ovejakunata —aswantaqa warmikunata uñankunatawan?— aswan maqanakuq cabrakunamanta hark’anankupaq.
Diosqa Israel naciontapas ancha allintam organizarqa. ¿Imaynatachus ruwarqan? Paypa qosqan Kamachikuy Simiwan.
Cheqaqtapunin kuraq runakunaqa rurushallanmanku, chaytan rikuchin kay tiempopi askha ejemplokuna.
Iñiyqa yura hinan.
¿Imaynatan yuyaykunki wiñay kawsayta?
Diospa sutinqa tarikuntaqmi Bay Psalm Book nisqa libropipas, chay libroqa Norteamérica lawpi inglés coloniakunapim puntata lluqsirqa.
1 Crónicas 29:9
Ichaqa yuyariy, sichus kutichipuyta munanki chayqa, tukuy sonqowanmi kallpachakunayki.
Ichapas huk profesionta ruwayta munanki.
2012 watapi febrero killapin urmaykurqani, hinaspan caderayta p’akikurqani. Musyakurqanim yanapayta necesitasqayta, chaymi huknin churiywan esposanwan tiyaq rirqani.
Kunan, ¿ima pruebakunan kashan kay suyakuy Bibliaq nisqanman hina kasqanta?
Faraonqa Josepa willakusqanta uyarispanmi nirqa yuyaq taytanta hinaspa lliw ayllunta Egiptoman kutichimunanpaq.
• Los jovenes preguntan nisqa libroq huk capitulonta leespa rimariy.
¿Imatan sapa kurak umalli iñiqmasinkunata yuyaychananchis?
Chaymantapas kanmi curso especializadokuna soltero qarikunapaq precursorkunapaq (Escuela Bibliamanta Soltero Qharikunapaq) hinaspa precursor casarasqakunapaq (Escuela Bibliamanta Cristianokunapaq).
Chayna kasqanmantam qawachin achka armakuna huñukusqanku hinaspa pachamama dañasqankupas.
Yaqapaschá chay runaqa chay tiempota t’aqarqan huk importante kaqta ruwananpaq.
¿Imaynatan allin yuyayniyoq kayqa yanapan casado kawsaypi allinta rimanakunankupaq?
Chayqa karqan chay huch’uy tanqaymi chaypi qhepakunaypaq kallpachawarqan.
Kunanqa, ¿payllachu Jesuspa yuyaychasqanwan yanapachikunkuman?
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
Chayqa piqpa willayninkunata hap'ispa llamk'achiymi, q'otuyta utaq huk huchakunata ruwanapaq.
Ama nishuta llakikuychu imatachus ninaykita.
Willasqañam chay tiempopiqa enteron pachapi Reinomanta willakunanmanta.
Trinidad nisqa yachachikuyqa manan chay kamachikuywanqa tupanchu.
¿Imaynatataq periodicokuna radiopas yanapawarqanchik runakunaman willakuyninchikta apanankupaq?
Chhaynaqa, ¿ima ninantaq biblia Jesus ‘akllasqakunata huñunanta’ niptin?
Kimsa kaqtaq, Jehova Diospa espiritun mana kasqankurayku.
¿Imanasqataq Ezequielpa tiemponpi israelitakuna mana allinta piensarqaku?
Astawan yachayta munaspaqa llaqtaykipi Jehova Diospa testigonkunapa oficinanman willakuy.
Huk respetasqa referencia libron nin: “Qhepa investigacionkunan rikuchin camellokunata uywasqankuqa karqan Arabia nacionpa sureste ladonpi kinsa kaq waranqa wata [man.J.h.].
Cheqaq kaqmi Manasespa imayna piensasqanqa llapanpi cambiasqan.
Profeta Habacucmi ancha sumaqllata chay iñiyta willaran: “Higos sach’a manaña t’ikarinchu, manataq uvas sach’akunapichu rurun chaypas. [aunque] aceitunas llamkayqa chiqaptam mana allinchu rikurin, kikin murallakunapas manam chiqaptachu mikuyta ruruchin; [aunque] ovejakuna cheqaqtapuni corralmanta kuchusqaña kashanku, manataq ovejakuna kanchu chaypas [...], cheqaqtapunin Jehová Diosmanta kusikusaq; Cheqaqtapunin kusikusaq qespichiqniy Diospi.
“Kaypin huchaqa wañuyman apawanchis. ”
Huk rimanakuyman chayay.
Ñawpaqtaqa Biblian nin “Diosqa sapallan Churinta kay pachaman kachamurqan paywan kawsananchispaq”, nispa.
Aswanpas paykunawan kuska llank’ayta munanchis, kasukuyta ima. ¿Allinpaqchu qhawarinchis umallikunaq llapa llank’ayninta ñoqanchispaq? (Qaway 18 parrafota).
Runa wañuptinqa, ¿kawsallaraqchu alman?
Manaraq astakuchkaspankum Gregoriowan Marilouwanqa preparakuchkarqaku mana sasachakuspalla kawsanankupaq, ichaqa manam piensarqakuchu mayman risqankuman chayanankukamaqa mana sasachakuspalla kawsanankupaq.
Génesis 6:3 texton nin: “Espirituyqa manan wiñaypaqchu runawan llank’anqa, paypas aycha runan. Chayraykun p’unchayninkunaqa pachak iskay chunka wataman tukupunqa”, nispa.
Tayta.
Hinan Salmo 145:16 nisqanqa hunt’akunqa tukuy imapi: “[Qan Señor Dios] makiykita kicharispa llapa kawsaqkunaq munayninta hunt’achinki”, nispa.
¿Imaynatan Pedro ruwarqan Pablo corregiqtin?
¿Ima bendicionkunatan David rimaran hamuq tiempopi Diospa yuyaychasqan?
KAY YUPAYPI
“Diosqa munakunmi kusisqa qoq runata. ”
Chayqa, Satanasqa wiñaypaqmi wañunqa.
Bibliaqa runakunaq kawsayninkuta cambiayta atin, paykuna kikinkuta t’aqwirikunankupaq, imaynachus kasqankuta yachanankupaq yanapasqanrayku.
Katherineqa askha watakunan chay territoriollapi predicasqan qhepamanmi yuyaykuyta qallarirqan huk cheqasman astakunanpaq, chaypin runakuna aswanta uyariyta munankuman chay willakuyta.
Davidqa cheqaqtapuni llakikusqanrayku.
Chay decidisqaykiqa aswan importanten kawsayniykipi, imaraykuchus chaymantapachan ima ñantachus purinki chayta señalanqa.
Chaymi pampaman wikch'uykurqan, hinan mach'aqwayman tukupurqan. Hinan Moisesqa ayqeyta qallarirqan.
Jehová Diospa llapa serviqninkunaqa —bautizasqaña otaq mana bautizasqaña kaspankupas— paymanmi cuentata qonanku chay ruwasqankumanta.
yachaq.
Violasqa warmin sut’inchan: “Aswan mana allinqa manan atacasqa kashaspallachu afectasunki”, nispa.
LLAK’AY
sarunku.
14 parrafo: Kaywanqa Mateo 13:42 textomanta entiendesqanchismi cambian.
Hinaspapas manan huch’uyllachu karqan, chaymi arcata ruwanan karqan, mikhunata mikhunatawan qonan karqan, uywakunata huñunan karqan, advertenciata willanan karqan, familianpa espiritualidadninta qhawanan karqan.
Chaymi mikhunata mikhuq kayqa manan runaq rikch’ayninman hinachu, aswanpas mikhuymanta imayna qhawarisqanwanmi. Pipas normal cuerpoyoq otaq llañullaña kanman, chaywanpas mikhuysaparaqmi kanman.
Corbata.
Chay ratokunapi aswan allin amigoqa Kamaqninchis Jehová Diosmi.
Payqa qosanwanmi decidikurqanku Jehová Diosta astawan servinankupaq imaynata maskhanankupaq.
¿Imanasqataq Jesuspa kawsarimpusqanqa hukniraq karqa ñawpaq kawsarimpusqanmantaqa?
Kunan tiempopiqa millonnintin Jehova Diospa testigonkunam Jesuspa ejemplonta qatikunku.
Chhaynaqa sut’inmi kashan kusikuyqa hukkunata kusichinapaq kallpachakuspa, manan kikintachu.
Iñiq t’aqapi umalliqkunan anchata yanapasunkiman.
Chayta qhawarinapaqmi Constantinoqa askha religionpi umalliqkunawan huñunakusqan. Kay huñunakuyqa Consejo de Nicea sutiwan riqsisqam karqa.
Huk wawqeman corbatata qoy hina huch’uy gesto ruwayqa anchatan significanman.
¿Imaynatan yanapawanchis Levítico libro?
Ichaqa nillantaqmi partenchista ruwananchista, tukuy sonqowan llank’ananchistapas.
Huk kaqninmi qorpachakuq kanapaq, wakin iñiqmasinchikkunaman mana sasachakuspalla mikuykunata quy.
Salmo qelqaq jinan mana iskayrayaspa nisun: “Señor Diospa qespichisqanqa.
Mana chayta ruwaptinchikqa, huk asuntokunam sunqunchikta hapirunman hinaspa chuya rimayta manaña allintachu rimachwan.
Chhaynaqa sapa kutillanmi uyarinchis allin sonqoyoq runakuna cristiano imayna kawsasqanchista qhawaqtinku.
Ejemplopaq, huk iñiqmasinchikmi nin Bibliapa huk parten achkata yachachiyta atisqanmanta yuyarinanpaq kallpanchakusqanmanta.
¿Yachankichu kutichiyninta?
Diospa Reinonmanta allinta willakusqanta, Jehová Diospa llaqtan espiritualpi wiñasqan, allin kawsay kasqanpas huk milagro hinan qhawarisunman.
Chaytan Dios kutichirqan: “Qhawariyqa tiempopaqmi [...].
Sichus chay folleto llaqtaykipi kashan chayqa, iñiq t’aqaykipi secretariomantan mañakuwaq.
Corinto llaqtapi cristianokunaman iskay kaq cartanpin Pabloqa sut’incharqan paypas aswan qaylla compañeronkunapas “kusikunankupaq yanapakuq” kasqankuta.
Llakikuypaqmi, sapa kuti chaypi kasqanqa manam ayparqachu Jehová Diospi tukuy sunqunkuwan hapipakunankupaq.
Wawakunaqa tayta-mamankuta kasukunanku.
Payqa seguron kashan necesitasqanku kallpata qosqanmanta, astawanqa manaña sasachakuyninkumanta lloqsiyta rikuqtinku.
Tukuchanapaqtaq, juk p?unchay nirqani Bibliayta, juk Nácar - Colunga, apaykachayta atispalla paykunawan estudianaymanta.
Diosqa munanmi askha runakuna Armagedón llaqtamanta qespinankuta.
minkay.
b) ¿Imatan Jehová Dios yachachiwanchis noqanchismanta?
¿Hayka runakunam unu parapi mana wañurqaku, hinaspa imanasqa?
Jehova Diosta serviqkunaqa ñawpaqmantaraqmi yacharqaku runakuna yachachisqa kaptinku imapas allin kasqanta.
Ruedankunata sapa kuti muyuriqtinmi karuta puriq.
Diospa qowasqanchismanta agradecekusun
Askha qelqayku manaraq afrikaans simiman t’ikrakusqanraykun, inglés simita leeyta yacharqani, chhaynapi wakin librokunata estudianaypaq.
Chay runakunaqa manan cheqaq kaqpiqa interesakunkuchu. ’, nispa.
Yachachisqa Santiagopas iñiymantan qelqarqan.
Chay t’ikrakusqanqa griego simipi Septuaginta sutiwan reqsisqa kapurqan.
"Payqa kutichiwanqa".
32 watapi Pascua fiesta manaraq kashaqtinmi, yaqa 5.000 qharikuna, warmikunapas wawakunapas, Jesusta qatikuspanku, Betsaida llaqtaq qayllanpi sapallan cheqasman rirqanku, chay llaqtaqa Galilea lamar-qochaq wichay ladonpin kashan.
Chaymantam Jehova Diosqa warmachakunamanta huk profeciata rimarqa, chaymi qawachinman hina wakin imayna kaqkunata qawasqanta, chaykunam karuman chayanman karqa.
Iskay kimsallata qaway, chaynapi chay diseñopa qipanpi allin yachayniyuq kasqankuta qawanaykipaq.
¿Manachu imayna ruwasqaykikuna mana allin allichasqa? ”.
Imaynan choferpas ñanpi qhawananchis, chhaynatan noqanchispas mana distraekunanchischu espiritual metakuna churananchispaq, chayman chayanapaq ima.
[24 paginapi dibujo].
Qhawaq revistawanmi Jehová Diosqa khuyakuywan yanapawarqan sinchi llakikuy imachus sinchi llakikuy kasqanmanta aswan allinta entiendenaypaq.
Robertmi nin: “Mayninpiqa wawaykuna imatapas permisota mañakuq hamuspanku arí nini.
Biblian nin Diospa sutin Jehová kasqanta.
3, 4. a) ¿Hayk’aqmi Biblia Estudiaqkuna mosoq sutita churarqanku, ¿imaynataq sientekurqanku chay sutiwan?
¿Imaraykun allin p’achakunanchispaq kallpachakuy?
Yuyaymanasun: ¿imaynatataq warmita afectanman qusan soltero kachkaptin hina sapa kuti amistadninkunawan pukllayman riptinqa?
Wakin cientificokunan ninku, wayramanta otaq runtumanta humedadqa escamankuman urmaykuspan q’omer qarankuman phawaykuspa escamakunaq chawpinpi canalkuna otaq surcokuna llikaman haykun. Kay kanalkunaqa huknin hukninwan tinkisqam kachkanku, simiykipa waqtankunamanmi mastarikunku.
Chaymantapas, paykunaqa anchatan agradecekurqanku kastilla simita yachanaykupaq kallpachakusqaykutapas, paykunawan rimanaykupaqpas Jehová Diosmanta, kay pachata paraisoman tukuchinanpaq prometekusqanmantawan.
¿Cheqaqchu Jehová Dios serviqninkunawan mana kusisqachu kasharqan Primera Guerra Mundialpi pisillata predicasqankurayku?
Chaypin rirqani Betelpi serviyta munaqkunapaq huñunakuyman.
Estudianapaq qillqasqa 3 13 - 17 PANKA
Chay yachachikuymi Diosta millaychan, payqa cheqnikan ninapi runakunata ruphachiyta.
Yachaywanmi llapanta ruwarqanki ”.
15, 16. a) ¿Imaraykun allinta entiendesunman huk runakunaq imayna sientekusqankuta?
Bibliapi Rutmanta Noemimanta, Davidmanta Jonatanmanta, Pablomanta Timoteomantawan willakusqankuta ñawinchaspaqa, allin amistadkuna mana hark’asqalla rimanakusqankuta, ichaqa respetowan.
Pablon wawqenkunata kallpacharqan allin takyasqa sayanankupaq, yachasqankuman hina hap’ipakunankupaqpas (leey 2 Tesalonicenses 2:15 ).
¿Imatan kay ciencia estudian?
Huk biblia qillqaqpas nirqam hanaq pacha Taytanchik qawapayasqanta “kay pachapi tukuy sunqunwan kallpanta qawachinanpaq”, nispa.
¿Askha runakunaq aswan allin yuyaywan qhawarisqan costumbretachu qatikunan?
¿Imatan yachanchis Davidpa ejemplonmanta?
Chayna kaptinqa tapuq kani: “Ama hina kaspa makiykita qawachiway”, nispa.
? Bibliata respetananchispaq
Chayraykun allin razonniyoq kanchis qowasqanchiswan servinakunanchispaq “Diospa khuyapayakuyninta allin mayordomo hina”.
Pablon sut’incharqan qosa warmi ima ruwanankuta.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq ñuqanchikmanta?
¡Mayna admirakuypaqchá chay rikchayqa karqa!
David manaña suyarqanchu Jehová Dios milagrowan qhaliyachinanta chaypas, sut’itan repararqan Jehová Dios yanapananta, chaymi kallpachanan, onqosqa kashaqtinpas tukuy yanapayninta qonan.
Jesusmanta rimaspan Biblia nin: “Diospa kachamusqanqa Diospa nisqankunatan riman”, nispa.
Hinaspa kunankamapas paykunarayku ancha kusisqa sientekun.
Kay tiempopiqa manan suyanchischu Jehová Dios milagrokuna ruwananta, ichaqa reparanchismi llaqtanta llapanta amachashasqanta.
Huk sapa kuti peligrotaqmi kanman “aychapa ruwayninkuna”.
Chayqa, Jesusqa piensarqa aguantaspa allinpi tarikusqanpim, astawanraqmi Diospa sutinta chuyanchananpaq hinaspa kamachinanpaq derechonta yanapananmanta.
Chayraq Jesus bautizakushaqtinmi Satanasqa tanqarqan kikillanpaq munaq ruwananpaq, manañataq Jehová Diosta aswan importante runata qhawarinanpaq.
Chayraykum guerrapiqa mana sapa kutichu mana chaqrukurqakuchu.
Decidisqanchismi ñoqanchispi yanapawanchis.
20, 21. a) ¿Imaraykun casarakuyta ch’uyapaq qhawarinanchis?
8, 9. a) ¿Imanasqataq Jesuspa uyariqninkunaqa mana admirakuypaqchu qawanmanku patronpa kamachisqanta?
Hinaspapas ñoqanchismantapas chhaynatan nisunman.
Hinaptinqa, bibliapa nisqanman hina chanin kayqa, hanaq pacha Yayanchikman mana imamanta hark’asqa kay, munayninman, munayninmanpas tukuy sunquwan hunt’aq kaymi.
Imatachus ruwasunman, kallpachakusunman wak llaqtayuq runakunata yanapanapaq, tukuy nacionmanta runakunapaq allin willay folletowan, chaypiqa achkha simikunapi bibliamanta willay kachkan.
Bibliaqa manan chayta willanchu.
¡Ancha kusisqan kanchis llapa runaq necesitasqan p’unchay chayamunanta yachaspa!
Chiqaptaqa, kay sunqu tiyachiq garantiata yapamanta rimarirqa: "Qankunawanmi kachkani, qispichinaypaq hinaspa kacharichinaypaq".
"Jesusmi paykunata kachamurqan, kay kamachikuykunata qospa".
Mana allin munayninchiswanmi maqanakusun, manataqmi hayk’aqpas munaspalla huchallikusun nitaq iskay uya hinachu iskay kawsaypi kawsasun.
Runakunapak iñiynin:
9 ‘Huk llaqtayoq runakunaq’ wawankunata imaynata yanapasunman .
Sonqonchis makinchispi hap’ispaqa nisunmanmi askha saminchakunata chaskisqanchista.
? Manaraq qallarichkaspa mañakuy hinaspa allinta yuyaymanay.
Chay llimp’i llimp’i patamanmi urmaykurqani.
Ichaqa Hucha Pampachay P’unchaypin iskay cabrakunatapas utilizaqku wakin Israel runakunaq huchankunata pampachanankupaq.
Satanas, Adan, Eva ima Diospa contranpi hatarispanku, imachus allin kaqta, mana allin kaqta ima, kikinkumanta decidiyta munaptinku, runap familianta mana allinpi tukuchirqanku.
AWPAQMANTA HUQ VENTANA
Kachamuway ".
Chayraykun Jesusta prometesqa Mesias kananpaq mana chaskikuq runakunaqa Hebreo Qelqakunapi askha profeciakunata musphachiq hina qhawarinku.
Ñam qipa punchawña karqa, manaraqmi kutichiyta chaskirqanichu.
Jehová Diostan allinta qhawarinanchis, paymi chhayna yachayta qowanchis, chaymi yanapawasun kunan aswan kusisqa kananchispaq, hamuq tiempopipas amachawasunmi.
Wakin allin yuyayniyoq amigokuna familiakunapas k’iriq simikunatan ninkuman, manataqmi allinchu kani: “Manan qanpaqqa allinchu karqani” otaq “Diosqa divorciakuytan cheqnikan”.
Moisesmanta aswantaqa, Jehová Diosqa huk qharikunatan yuyaycharqan wiñay kawsay suyakuymanta qelqanankupaq.
Cirujanotaq payta tapurqan: “¿Arí ninkichu? ”, chaymanqa allintapuni kutichisqa:“ Arí, doctor ”.
¿Imatan suyakun Jesuspa qatikuqninkunamanta?
Chay qhepaman imachus pasasqanmi Gedeonpa iñiyninta kallpacharqan, Diosmanpas astawan asuykachirqan.
Paytaq Jesusta nirqan: —Señor, ¿manachu imanasunki panay sapallayta saqewaspa imatapas qhawarinaypaq?
Kunanqa, ¿imataq pitapas haypay atiyta ruwan?
Jehová Diosmi nin: “Qankunaqa testigoykunan kankichis”, nispa. ”
Ñawpaq kaq atiyqa "huk sacerdote aylluq sutinmi, Imerpa churinkuna, paykunaq mirayninkunaqa Maazías t'aqamantan kanman".
Hinaspapas qolqemantan sinchi sasachakuypi tarikurqan, llaqtanmantaraqmi ayqekunan karqan.
1, 2. a) ¿Imaraykun Diosta serviqkunaqa mana ch’aqwaykunapichu ch’aqwanchis, chhaynapin runakuna t’aqanakunchis?
FUNDADOR REGULAR nisqa
Apóstol Pablon qelqaran: “Sumaq sonqo kaychis, khuyapayanakuychis, pampachanakuychis, imaynan Diospas Cristowan pampacharqasunkichis hinata”, nispa.
Reinoqa huk rikchaq gobierno kasqanraykum, “Diospa gobiernon” nisqamanta rimaspaqa, Diospa takyachisqan gobiernomanta rimachkan.
Iskay kaq, Jehová Dios Abrahampa mirayninkunaman, Israel nacionman, ‘sacerdotekunaq gobiernonta’ paqarichinankupaq oportunidadta qosqan.
Chhayna kaqtinqa, ¿imanasqataq qonqasqa hina?
Kay waynaqa iskay kimsa wataraqmi llamkananpaq kachkan.
Bibliamanta yachaq Richard Elliott Friedman sutiyoq runan nirqan: “Yaqapaschá aswan allin kamachikuyqa karqan, chay castigoqa hucha ruwaypa hatun kayninman hinan kanan, manataqmi aswan hatunchu”, nispa.
‘Chakinkunata, makinkunatawan p’istuykusqa’ kasqanraykun Jesusqa nin: “Westaspa kachariychis”, nispa.
¿Pabloq ima kallpachasqanmi yanapawasun aychapi munapayaykunata atipanapaq?
Jehová Diosmi profetata niran mañakusqanta hunt’ananpaq, ichaqa kaytan sut’incharqan: “Manan qantachu qepanchasunkiku, aswanpas ñoqatan saqerparinku rey kanaypaq”, nispa.
¿Mayqin patrontataq aswan allinta serviwaq?
Pablon Roma llaqtapi cristianokunaman qelqarqan: “Manan yachanchischu imatachus mañakunanchista mañakunanchista, ichaqa espiritun ichaqa mana rimasqa waqaykunawan mañakuwanchis.
12 PÁGINA
Chhaynaqa sut’inmi kashan Davidwan rimanakuy Jesucristopi hunt’akusqanqa.
Chaypi yuyaymanay.
¿Imanasqataq Jehova Diosta serviqkunaqa yapakuchkan?
¿Ima ninantaq Diospa chanin kayninta maskay?
Millonnintin Jehova Diospa testigonkunam musyarunku espiritualta puntapi churasqankurayku chay yachachikuymanta manaña llakikusqankuta.
Manam haykapipas kutichiykuchu; aswanpas sumaq sonqo ruwaykunawanmi kutichinchis.
Ama mana imapaq valeq hina kasqankurayku otaq mana allinta sientechisusqaykiraykullachu mana kasupayaychu.
Diosqa hanaq pachapin millonnintin hunt’aq sonqo ‘atiyniyoq angelkunata […] churan, paykunan siminta hunt’anku’.
Hinaspa Rahabmanta rimaspaqa, ¿yuyaykunkichu wasipa mayqan esquinanpi ayllunwan huñunasqa kasqanpi?
Sichus astawan kusikusun hinaspa predicaspallapuni kashanchis chayqa, hukkunan reparanqaku ñawparisqanchista (leey 1 Timoteo 4:15 ).
Imaynan huk literal sendero hina: paso a paso. Chayqa allinmi, sapa kutim hukkunapaq uchuy ruwaykunata ruwananchik.
Runaq qhawarisqanman hinaqa manan ayqekusunchu.
Arí, kay nisqanchisqa manan nishanchischu cristiano yachachiqqa mana preparakunanchu Bibliamanta estudiota umallinanpaq.
Chhaynaqa ñoqanchis hina paykunapas akllankumanmi allin kaqta mana allin kaqtapas.
yakunayay
Machaypi paramanta pakakuna.
ch’akisqa aycha.
Hukkunataq akllasqa kananku karqan rey sacerdote kanankupaq.
Yuyariy chay asuntoqa qanwan Jehová Dioswan kashasqanta. ”
Chawcha.
Imanasqa?
¿Ima sasachakuykunapin tarikunchis Jehová Diosta serviqkuna?
Ñoqanchispas predicaspapas chhaynatan ruwananchis.
Paramunanpaqña kachkaptinsi muyu wayra rikurimun.
Jehová Diosqa llapa runamanña consejonta qon chaypas, manan pitapas obliganchu chayta kasukunanpaq.
Piensariy iskay kaq hatun guerrapi nazikunapa makinpi wañuq wakin cristianokuna imayna tarikusqankupi.
Moisespa ejemplonpi yuyaymanay.
Paymi repararqan wakin runakuna runaq ruwayninkunapi Dios yanapananta icha manachus chayta tapukusqankuta.
Predicaspaqa Jehová Diospa rantinpim rimachkanchik, chayna kasqanqa ancha hatunmi.
Lunes.
Yaqa 2.000 wata ñawpaqta prometesqanman hinan, “ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, wañuypas manañan kanqañachu, nitaqmi llakikuypas, waqaypas nitaq nanaypas kanqañachu”, nispa.
“¿Huñunakuykunapaq preparakunichu, rimasqaywanchu hukkunata kallpachani? ”
Manam; manan hayk’aqpas sapallanchismantaqa Diostaqa reqsisunmanchu karqan.
Bueno, Jehová Diosqa sacrificionta “llapapaq kacharichiy hina” chaskirqan.
Aswanpas Nehemíasmi qawachirqa Jehova Diosman sunqu kasqanta, Mikhuna wasimanta Tobiaspa lliw mueblenkunata hurquspan.
Hinaspapas Diosman willanki ima medidakunata ruwanaykipaq yuyaykusqaykita chayqa, yanapasunkin chay costumbreta saqepunaykipaq, aswan hatun sasachakuykunamanta karunchakunaykipaqpas.
Chhaynapin Jesusqa “yaqa kinsa chunka watayoq” kashaspa wasinmanta lloqsispa predicayta qallarirqan.
¿Ima ninantaq “ch’uya ruwaykuna” nisqa rimay?
Sasachakuy.
¿Pitaq chay qatiykachaypa qipanpi kachkan?
Katkatatay.
Payqa saminchasunmi payllata servinanchispaq tukuy sonqowan kallpachakusqanchista, payqa sapallan Yachachiqninchismi.
Kimsa kaq, kamachiq iñiqmasinchik mana chaninta tratawaptinchik.
Manam paykunawan rimayllachu, tapukuy hinaspa pacienciawan uyariy kutichisqankuta, manaña uyariy munasqayki hinachu kanman chaypas.
Ichaqa manan chayllachu.
Kayta allinta entiendenapaqqa tawa importante tapukuykunatan kutichinanchis.
Rikusqanchis hina, Satanasmi huchayoq.
Sutiykita reqsiqkunapas qanpin confianqaku, Señor Diosníy, maskhaqniykikunataqa manan saqerparinkichu”, nispa.
Ñawpaq cristianokunaqa manan allintachu entienderanku Diospa munaynin imayna hunt’akunanta.
Paykunawanqa anchatan mana respetowan rimaq.
Huk kutipipas, discipulokunaq sonqonkupi imakunachus kasqanmanta sut’inchayta munaspataq, askha yuyaykuykunata tapurqan (leey Mateo 16: 13 - 17).
Yaqa chinkapuq hunt’a killaq pisi k’anchayninwanmi mana imapaq valeq purin laqhayaq callekunapi.
Ageowan Zacaríaswan predicasqankuqa huñusqa kashan Bibliaq sutinwan qelqasqa librokunapi, chay librokunaqa 520, 518 watapi manaraq Jesús hamushaqtinmi tukusqa karqan.
Ichaqa Pabloq nisqan hina, chaykamaqa askha ñak’ariykunatan aguantananchis.
Chhaynatan ruwanchis, ejemplopaq, predicasqanchispi.
Imaynan huk yachachiqpas allinta qhawan mana experienciayoq wichariq runata, chhaynatan Jehová Diosqa yanapawanchis espiritualpi ñawpaqman purinanchispaq.
Carmen: Cheqaqta rimaspaqa, honrado kasqaykita rikuchinaykipaqqa tiempota qospa hukkuna imayna kawsasqaykita qhawanankupaq.
Jehová Diosqa munanmi ch’uya kananchista (leey 1 Pedro 1:15, 16 ).
¡Ima extraordinario ejemplon justiciamanta, khuyapayakuymanta, Diosmanta munakuymantawan!
Iskayrayankunata, manchakuynintapas atiparqan (Pedro), 1 / 10
Huk casopas Éxodo 20: 5 textopi nisqanman hinan rikuchiwanchis Eliseoq kamachin Gehazimanta.
* Ejemplopaq, yaqa llapanpiqa tayta biológico otaq mamawanmi rimanayki derecho de visita, mantenimiento de niños otaq educación nisqamanta.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | CASARAKUY
Ichaqa manan Diospa phiñakuynin p’unchaymanta ayqekunanchispaqqa mana allin kaqkunamanta ayqekuyllachu.
“Wasikunata hatarichinqaku, hinaspa chaypi tiyanqaku; Uvas chakrakunatataq tarpunqaku, rurunkunatataq mikhunqaku.
¿Machu runaqa kaypi riqsisqankunayuqchu?
15 ñiqin disimri killapi 2009 watapi
“Tiempoqa chayamuchkanñam, chaypim yuyarinapaq sepulturakunapi llapallan runakuna kunkanta uyarispanku lluqsimunqaku. ”
Bibliapas willawanchismi: “Cheqaq kaq yachayta chaskispa munaspa huchallikusun chayqa, manañan huchakunarayku sacrificioqa puchunqañachu, aswanpas manchakuypaqmi juzgasqa kananchispaq suyakun”, nispa.
Familiakunapaq ancha allin yachachikuykunatan horqosunman kamachikuyninkunamanta.
Aswan askha kapuqniyoq kaqkunata maskhanaykimantaqa, Jehová Diosta serviytan ñawpaqman churanayki. Sasa kawsayta ruway hinaspa kallpachakuy ama manukuyman.
Chaywanpas Jehová Diosqa entienderqanmi imayna sientekusqankuta, allinpaqmi qhawarirqan rimanakuyninta mana iskayrayaspa kasukusqankuta.
Diosta Diosman qokunanchispaq prometesqanchista hunt’anapaqqa Jehová Diospa yanapaynintan necesitanchis.
Danielqa yacharqam chayna kasqanqa cheqap kasqanmanta, Míriamqa precursorañam karqa, ancha kusisqataqmi kachkarqa.
Invitado wasiyoq kasqankuraykun invitawarqanku turistakunaq tiempo qallarinankama chaypi qhepakunaypaq.
Jehova Diosllata yupaychay: Jehova Diosta yupaychaylla, kawsayninchikpi payta ñawpaqman churay.
¡Mayna necesariopunin espiritual k’anchaypi hap’inanchis, Satanaspa kay pachaq tutayaqninmanta karunchakunanchis!
Mana unaychu pasarqa astawan predicayta munaq iñiqmasinchikkuna chayamunankupaq.
Maxineqa ancha huch’uychanmantapachan kusikuywan predicarqan.
Chay calleta uraykamurqanku.
Jehova Diosqa wañuywanmi castigarqa inciensota mana allinta haywaspanku hatun huchata ruwasqankurayku.
36 watapi, Cornelio, ñawpaq kaq mana sencidasqa mana judío runa, cristiano kayta jap’ikurqa, ch’uya espirituwantaq jawisqa karqa.
a) ¿Pikunataq qatipakunapaq kallpanchakuchkanchik?
Iñiq t’aqawan kuska predicayta munasqanmanta willaqtinmi huk umallin allin yuyaywan kallpacharqan imayna llank’ananpi yuyaykunanpaq.
kaymanta.
¿Imaraykutaq kay Diospa sutinpa llapa runaq qayllanpi rikuchikuyninkuna?
Bueno, ¿arrepentikuspachu umallikunamanta yanapayta maskharqanchis?
¡Kutirispa wawqeykichiskunata pusaychis, ¡Jehová Dios munakuq kachun, confianapaq hina kachun! ”.
¿Karqachu ima tutayaq conspiraciónpas chay librokuna Bibliamanta mana rimanankupaq?
¿Iman tanqawasunmanchu Jehová Diospa pusawasqanta mana kasukunanchispaq?
Tukuy imamanta, kachaqqa kachamuqmanta aswan allin, ¿icharí? ”.
maqanakuy.
¿Imatan t’aqwirisunchis Moisespa ‘mana rikukuqpi’ iñisqanmanta?
Aswanpas kallpacharqanmi.
Hinaspa chayta hunt’an bibliamanta qelqakunata editaspa, huñunakuykunamanta programata ruwaspa, chaypin chay nisqa qelqakunata estudianku.
Icha, ¿yuyaykuchkankichu Eclesiastés 12:1-7 textopi tarikuq “mana allin p’unchawkunamanta” sut’imanta sut’inchakusqanpi?
¿IMAPAQMI Jehova Diosqa angelkunata hinaspa runakunata unancharqa?
Pabloq pay kikinmanta yuyaykusqan
Wañuchisqa.
Huk ruwaytaqmi llapa iñiqmasinchiskunata anchata respetaspa.
Chunka chunka watakunan familianwan kuska tiyaranku manchay maqanakuq qhelli huchapi puriq runakunawan.
Payqa yachanmi mañakusqanchista cheqaqtapuni chaskiyta munasqanchista otaq costumbreraykulla mañakusqanchista, sapa kutilla kaq simikunata yapa-yapamanta rimaspa.
Jesuspa rikchanachiyninkunata entiendeyta munaspaqa, discipulonkuna hinan kinsa ruwaykunata ruwananchis.
Bibliaq nisqan hina, ¿imataq pasanqa askha runakunaq allin qhawarisqan organizacionkunawan?
Jesuspi iñispaqa Jehová Dioswan amigontin kaspa wiñaypaq kawsasunman.
Inglés simipi ancha reqsisqa Bibliaq qallariyninpin rikuchin kay sutipi “ancha qoykukuq promesa kasqanta: Diosqa atinqapunin tukuy imapi, sapa sasachakuyman, tukuy ima necesitasqankumanpas […].
Jesuspa miraynin otaq mirayninkuna ‘chaywan tupaq kacharichiypi’ kasqankumanta sut’inchayninqa, ejemplopaq, Perspicacia sobre las Escrituras nisqapi, 2 tomo, 825 pagina, 3-4 parrafokunapi lloqsimurqan.
Kay runata imachus pasasqanmanta tapuptinkutaq, Jesusmanta kayjinata nirqa: “Ñawpaqmantapacha mana jayk?aq uyarikurqachu ñawsa naceq runap ñawinta kicharisqanqa.
¿Hayk’aqmi hamushanki?
Chhaynata nisqanchismi yanapawasun mana imawanpas pisichakunanchispaq, Jehová Diospa kamachikuyninkunata tukuy tiempo kasukunanchispaqpas.
Manapunim.
Chayna kaptinpas ancha allinmi chay huñunakuyman risqankuqa, chaynapim qawachinku Jesuspa sacrificionta ancha chaninchasqankuta.
Chaymantapas munakuq runakunamanmi seguran pisi tiempollamanta mana allin ruwaykunata kutichipunanta.
Iglesiapaq t’ikakunata ruway, Virgenpa, santokunaq rikch’ayninta p’achachiypas anchatan gustawaq.
Ichaqa, ¿tuncharqachu chay meta Hatun Kamaqnikita yuyarinapaq consejowan?
Chayta qawachinapaq iskay ejemplokunata qawasun.
KAWSAYmanta wañuymantapas askha yuyaykuykunan kan.
Wakin estudios interpersonales relaciones nisqamanta rikuchinku "pikunachus costumbremente altruismota rikuchinku chaykuna hukkunata kallpachanku chay hinata ruwanankupaq".
Huknin hatun peligromantan rimakun huk Africamanta rimaypi: Mañakuypas, manukuypas amistadtan waqllichin.
Qhepamanmi cristianokunaqa hukllachasqa kashanku Jehová Diosta munakusqanchisrayku, chaymi kallpachawanchis munakuywan tratanakunanchispaq.
Huk ladomantaq cheqaq cristianokunaq yachachikuyninkuna allin ruwaykunapas sonqonchista hap’in.
• ¿Ima sucedesqanmi kay tiempopi cheqaq cristianokunata kusichin?
Sichus kay ‘runakunaq rikch’ayninman hina regalokunata’ kasukusun chayqa, agradecekusqanchistan rikuchisun Diosta, iñiq t’aqapi umalliq Cristotapas munakusqanchistapas.
3 ¿Nishu waynachu kanku bautizakunankupaq?
Anchatan sapa tuta Yayanchista mañakuq; Puñunapi siriykuspanmi chay rimayta rakirqa hinaspam sapakamapa ima ninan kasqanmanta yachayta munarqa.
¿Manachu paykunata chhaynata qhawarinanchis?
Curiosopaqmi akllasqapa sutinta mana rimasqanqa; Isaipa wawankunamanta huknin kasqanllatam nin.
Aswanpas chayllam imatapas ruwarqa mana allinkunata ñakariykunata chinkachinanpaq, hinaspa tukuy daño ruwasqankuta allichananpaq.
pisi.
Ejemplopaq, apóstol Pabloqa tukuy imaymana sasachakuykunapin ñak’ariran predicasqan hunt’akunanpaq.
Entiendesqaykiman hinaqa, mana anchatachu religionta munarqani wiñarqani.
Chaymantaqa ancha sumaqmi, Nicodemowan kay rimasqankumanta pisi tiempollamanta, chaymanta pisi tiempollamanta Bibliapi qelqasqa willakuykuna.
BIBLIA KUTICHIN: “Kaykunata rikuspaykichisqa yachaychis Diospa qhapaqsuyunqa qayllaykamusqanta”, nispa.
[Notas]
• ¿Imaraykun Diospa llaqtanpaqqa ancha allin ch’uya kaypas ch’uya kaypas?
Huk kutillapim kimsa allquchayuq, wiksayakuy pachaqa yaqa iskay killam.
Contexto nisqan yanapawanchis entiendenanchispaq ‘ch’usaqyachinapaq’ kaqkunapiqa, kay waqlliq pachapi gobiernokuna, llapa chay gobiernokunata yanapaqkuna, Diospa gobiernontapas wikch’uqkunapas.
Chay tapukuykunaqa David kikinpa tapusqanmi.
Mastariy.
Qatiqnin qillqasqapiqa huk kimsa trampakunatam t’aqwirisunchik, chaykunamanmi achka runakuna urmaykurqaku.
¿Karunchakunchischu kay pachapi politicapi ch’aqwaykunamanta, askha pukllaykunapi ch’aqwaq nacionalismomantawan?
¿Ñoqanchis kikinchischu Jehová Diosta chhayna ch’uya serviyta ruwashanchis?
¿Imanasqataq codornizwan Israelta mikuchirqa?
“Profetizanapaq regalokunaña kanman chaypas, qarqosqa kanqaku; simikunaña kanman chaypas, tukukunqan; ima yachaypas kaptinqa chinkachisqam kanqa. ”
Kusichinaypaqmi asikuni.
Manan allintachu yachanchis imawanchus Satanaspa kay pachata thuñichinanta, ichaqa chay ruwasqanmi mancharichinqa Diospa anyasqanta mana kasukuq, Reypa kamachikuyninman kasukuq runakunaq sonqonman (leey Salmo 2:11, 12).
Munakuq kay.
Yachasqayta entienderqanim, ichaqa manam wakin yachachikuykunata chaskiyta atirqanichu.
Wakin kutiqa profesionalmi kanku, ichaqa yaqa llapanpim mana ancha experienciayuq voluntario kanku.
Chay saminchasqa amistadta mana chinkachinankupaqmi Galacia llaqtapi runakunaqa judaísmo religionniyoq runakunapa yachachikuyninta qepanchananku karqa, paykunaqa Moisespa Kamachikuy Siminta kasukunankupaqmi nirqaku.
Jeremiasqa qelqaranmi chay tiempopi mana hunt’aq sonqo judío runakuna ‘k’ullu sonqo, mana kasukuq sonqoyoq’ kasqankuta, nillarqantaq: “Manan sonqonkupichu nirqanku: ‘Kunanqa manchakusun Señor Diosninchista, paratapas tarpuytapas qoq, nispa paray ' ”.
Chayna iñiqmasinchikkunaqa, watukusqanku runakunapim tukuy sunqunkuwan interesakunku.
llipikyay.
Hinaspapas Bibliata aswan allinta entiendenanchisraykun munakuywan, respetowan, respetowan ima tratanakusun.
Chhaynapin payta anchata munakusun respetasun ima.
Ejemplopaq, Jehová Diosmanmi prometesunman imatapas ruwananchista, huk regalota qonanchista, payta serviyta qallarinanchista otaq wakin ruwaykunamanta karunchakunanchista.
Wayna sipas kashaspaymi iskay wata reforma escuelapi karqani.
tarirqayku “¿Imatataq kutichiwaq? ”.
Chaymantapas wakin cheqap kaqkunatam qawachiwanchik.
Chayraykum huk maderamanta cajawan puriq kaniku, chaypim pachamanta hawaqa, queroseno ruphachiq, sarten, plato, lavabo, sábana, mosquitera nisqa imakunatapas apakuq kaniku. Hinallataq, sapa kutinmi mawk’a periodicokunata apaq kayku perqakunapi t’oqokunata tapanaykupaq, ratakunaq haykunanpaq aswan sasachakunankupaqpas.
¿Imatan ruwanqaku?
Chaypin karqani 1987 watakama, chay watapin chayraq kamasqa departamentoman apawarqanku: Servicios de Información Hospitalaria nisqaman.
(Leey Isaias 9:6, 7; 65:21 - 23 ).
Chhaynaqa kallpachakusun Jehová Diosta qatipakunapaq, chhaynapi iñiq t’aqapi munakuywan huk sonqolla kanankupaq.
Jehová Diosqa paykunata allinpaq qhawarichinanpaqmi munan serviqninkuna ‘allin kaqta maskhanankuta, [...] allin kaqta munakunankuta’, hinallataq ‘allin kaqtapas [ruranankuta]’.
Yaqa llapaykuqa pisi experienciayoq wayna-sipaskunan karqayku, ichaqa ñoqaykuwanmi kasharqan huk akllasqa kurak hermano Eldon Woodworth sutiyoq.
Ichaqa cheqaq kaqmi, kay tukupay p’unchaykunapiqa pisillatan tarinchis Diosta runamasintapas cheqaqtapuni munakuq runakunata.
Sapa semanan chay llaqtapi sasa viajanku huñunakuykunaman rinankupaq.
¿Imapaqtaq listo kananchis, imaraykutaq?
Sichus Jehová Dios kusichiwanchis chayqa, cheqaqtapunin kay hallp’aman pusawasun, hinaspa qowasun, lechewan mielwan puriq hallp’aman.
Chhaynapin qallarirqan predicay, yachachiy llank’ay, chaymi enteron pachaman chayaran, kunankamapas kashanraqmi.
Bibliaqa manan chay valorkunata yupayllapichu willan, aswanpas yachachiwanchismi chaykunata chaninchananchispaq, chaykunata hunt’ananchispaqpas.
Ancho habas.
Sasachakuyqa Cainmi karqan, Bibliaq nisqanrayku “paypa ruwasqanqa millaypunin karqan”, nispa.
ranqhaway punch
Askha reykunan yacharanku Jehová Diospa ruwasqanta.
Sodoma llaqtapi tiyaq runakunawan tupaq tapuykunata Abraham tapuqtinmi pacienciawan kutichirqan.
Achka peliculakuna, qillqakuna, televisionpi programakuna, takikuna hinaspa internetpi paginakuna peligrosom, Dioswan amistadninchikta waqllichisqanrayku.
Huk simita yachayta munaspaqa kay ñawpaq rimayta yuyarinanmi: Practica hace perfecto.
Suyakunanchismi chhayna yachachinapaq programapiqa Adanpa qallariy kamachikuyninta hunt’anapaq kamachikuykuna kananta, Pachamamata, mana yupay atina kawsaqkunatawan cuidananpaq.
¿Pimantataq mañakunanchik?
Astawanmi sut’i rikukun pantaq runakunaqa mana allintachu kamachikunkuman.
Jeftaqa anchatachá ñakarirqa wawqinkunapa ruwasqanwan.
Allinllachu... ¡Watukuqmi hamuyki, señora María! Yaykuyman?.
Wiñay-wiñay makinkunan hap’iwanchis
amigokunaman munakuy
Biblian willan Israel runakuna Core, Datan, Abirampa karpankunamanta karunchakunankupaq niqtinku usqhaylla imatapas ruwasqankuta.
14 - 16. a) ¿Imaynatan Jesús rikuchiran Diospa llaqtanta mana manchakuq Umalliq kasqanta?
Barucqa qelqaqmi karqan, paymi Jeremiaswan hunt’aq sonqowan yanapanakurqan Judá reino contra Diospa castigonta willananpaq sasa misionpi.
‘Kay pacha kamachikuq’ Satanasmi santo espirituq contranpi huk kallpata paqarichirqan.
Yaqapaschá kanman tapukuqkuna imarayku chayta ruwanankupaq, iñiq t’aqapi llapa huñunakuykunaman warmakunaña riptinkuqa.
Payqa entienderqanmi imatapas ruwananpaq Kamaq maypachachus siminta qoqtinqa mana imapaq valeqpaq qhawarisqa kananta.
¿Imaynatan paykunata qatipakusunman?
tikray.
Yachanim chayrayku rimasqayta.
Hanaq pacha Rey kashaqtinmi Jesucristoqa mana yupay atina runakunata kawsarichinqa kaypi kay Pachapi yachanankupaq, ichaqa thak kaypi chanin kaypi.
3 - 5. a) ¿Imataq Huñunakuna Wasi?
3 PÁGINA
Humilde kayqa, hatunchakuq hinaspa hatunchakuq kaypa contranpim kachkan.
Asia lawmanta mozo-sipas casarasqakunam yacharurqaku bibliapa allin consejonkuna kasqanta.
Kimsa kaqpitaq, mancharisqa kachkan.
¿Imatataq kutichiwaq?
Piensariy achka runakunapa chawpinpi kachkaptiyki, Pablo “kay pachata hinaspa chaypi kaq tukuy imatapas kamaq Diosmanta” rimayta qallaykuptin hinaspa “mana makiwan ruwasqa yupaychana wasikunapichu yachasqanmanta” sut’inchaptin.
¿Iman yanapawasun tukuy sonqowan Jehová Diosta servinanchispaq?
Huk punchawmi pasto rutuchkaptiy huk carro waqtaypi sayarurqa, chaypim iskay runakunamanta huknin tapuwarqa Fred kasqayta.
Chhaynaqa, aprovechakusun organizacionpa llapa “mikhuykunata” qowasqanchismanta.
Reparay Jesusqa “hayk’aqllapas” nisqa simikunawanmi advertencianta qallarirqan.
¿Imanasqataq peligroso piñakuyta kachariyqa?
Chaynallataqmi ñuqanchikpipas pasakun.
Jehová Dios Ancha Hatun Kamachiqña chaypas, Churin Jesucristopa makinmanmi Diospa Gobiernonta saqerun.
Chaymantataq listakunata cambianaykichis, sapankaykichismi huk otaq iskay yuyaychaykunata akllankichis, chaykunatan ruwayman churawaqchis.
Iskayniykichis Jehová Dioswan allin amistadniyoq kankichis chayqa, casado kawsayniykichisqa kusisqan kanqa.
Jehová Dioswan tupaspankum ichaqa cambiarurqaku. Mayllasqapaschá kanku.
Kawsaypa unayniyuq kayninqa pisi pisimanta pisiyachkarqa.
¿Imataq Diospa puchuqnin? 15 / 7
(Ciclopedia de Literatura Bíblica, Teológica y Eclesiástica, McClintock hinaspa Strongpa qillqasqan).
Normalmente, rimanakuymanta iskay kimsa minutomantañam tukuniña” (Sirppa).
Predicasqan tiempopin churarqan runa evangelistakunapaq kamachikuy: allin willakuykunata mast’ariypin kawsayninta muyuchirqan.
Aswanpas Israelman qosqan Kamachikuy Simipi wasanchakuq runaqa wañuywanmi muchuchisqa karqan.
¿Imaynatataq geco chakikuna aswan llañu hawakunamanpas k’askakun?
¿Ima llakikuytapas qawachinkuchu?
Otaq gobiernoq oficinanwan chhayna yanapayta tariwaq.
Chaymi Jonatan Davidta yanapayta munaspan Saulqa sinchita phiñakuspa askha runakunaq qayllanpi p’enqaykurqan.
kichpan.
Israel nacionpa historianmi qawachin Diospa chanin kamachikuyninkunata kasukuptinku hinaspa mana kasukuptinku ima pasakusqanmanta.
Piensariy imayna pasasqanpi.
Ichaqa manan Diosmanta hawallamanta yachayllachu.
Kay yachachikuypim rimarqanchik Diosman kimsa promesakuna rurasqanchikmanta.
¿Imaynatan Saul trataran judaísmo religionpi mana ruwaqkunata?
Mana leey yachaq.
1, 2. a) ¿Imawantaq yuyaq kayqa tupan?
33 wata Pentecostés p’unchaymantapachan, allin muhuqa tarpusqa karqan, Diospa wawankuna hina “reinoq churinkuna” nisqa cristianokunata hawispa (15 / 3, 20 pagina).
Hocico.
¿Imanasqataq allin kanman hukkunata mañakuyninchikpaq?
Chay simikunaqa manan tuta puñuyta saqewarqanchu; Hamuq tiempopi yuyaykurqani.
Chiqapmi, mana chay punchawkuna pisiyachisqa kaptinqa, manam ima aychapas qespichisqachu kanman karqa”, nispa.
Pablon qelqaran: “¿Pitaq qespichiwanqa [...]?
• Kay tiemponchispi, ¿pikunataq Mateo 24: 34 textopi riman ‘miraymanta’?
Cerealkunataqa manan normaltachu picokunapi wiñanku, chaymi kay simikunaqa rikuchin kay planeta imayna puquyniyoq kananta.
Paykunaqa “wañuymanta kawsayman” pasanku, wañunankupaq sentenciasqa kasqankuta pampachasqa kasqankuta, Diospi iñisqankurayku wiñay kawsay suyakuyta qosqankutapas.
Ichaqa manan chhaynachu. Piensariy Noepi.
Yachanim chay tanteasqayqa Jehova Diosta kusichisqanmanta, chaymi kusichiwan.
Cheqaq rimanakuy kananpaqqa tapukunayki, allintataq uyarinayki kutichiykunata, hukninpa yuyaykuynintapas.
Uma tullu.
Programa kashaqtinmi discurso qoqkuna kay edicionpi versiculokunata leerqanku, llapa runakunan repararqanku aswan facil entiendenapaq kasqanta.
Wakin cristianokunaqa saqenkun ñawpaqpi pantasqankuta sinchita atipananta, chaymi creenku Dios mana munakusqanta.
Sichus yuyarisun Diospuni wiñayta puquchisqanmanta chayqa, ¿imaynatan qhawarisun predicasqanchismanta?
Hinaspapas wakin gobiernokuna allin ruwaykunata ruwayta munaspankupas, manan llapa sasachakuyninchiskunata allichayta atinkuchu.
Chhaynaqa, iñiqmasinchiskuna sonqochawasun, munakuyninkutataq willawasun.
Bibliaq willasqanman hina, ¿imataq pasanman Mesiaswan?
¿Imatan ruwananchis Jehová Diosta astawan servinanchispaq mana kallpachasqa tarikuspaqa?
Canadá nacionmanraqmi apachisharayku, chaypin hark’arqanku”, nispa.
Sapa kuti predicaq lloqsispaymi chakiykuna khatatataq.
Chaymantapas, wawaq necesitasqanman hina, edadninman hina, pisi pisimantan kay temamanta paykunaman sut’inchayta atirqanku.
Mayllakuy.
Huanta llaqtapi sumaq lucumakuna wiñan.
Bibliapiqa cheqaq Diosqa manan allin ñannintachu rikuchiwanchis, aswanpas sut’inchawanchismi chay ñanninta purispa allin ñanta, karunchakuspa ima sasachakuykunamantapas.
[8 paginapi dibujo].
Supaypa churin.
¿Imataq Jasonta yanaparqa warmin wañukuptin?
ESTUDIO ARTÍCULO 3 Y 4 PÁGINAS 24 - 32
Nillarantaqmi: “[Puñunaypi] yuyarirqaykim, tuta qawaspaykim yuyaymanayki”, nispa.
Hinaspapas huk periodista especializado chay temamanta nisqan hina, "kunanqa cambianankun costumbrenkuta, yachanankutaqmi sapallanku sasachakuykunata atipayta".
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq Mariamanta?
Eliasibmi uma sacerdote karqa.
Wakin kutipiqa chaytam qawachichwan, ichaqa allinmi kanman tapukuy sichus mana ñawpaqtaraq allpata allichanachu kanqa icha manachu chayta.
Chayraykun paykunata k’amirqan: “Tayta kaspayqa, ¿maypitaq hatunchasqa kani? ”.
ESTUDIO ARTÍCULO 1 Y 2 PÁGINAS 3 - 11
Tiempota t’aqaspa thak kanapaq, Jehová Diosmanta mañakuspa, imaynatachus kutichinanchispi yuyaykuspaqa santo espiritun pusawanchis.
Kunanqa, Edén huertapi iskayninku hatariptinku, ¿huntachu karqa Jehova Diospa nisqan munaynin?
Diospa kamachinkunaqa Jesusllatan qatikunku Sichus huk ovejakuna mana yachankuchu kay Hallp’api puchuq llapa akllasqakunaq sutinta chayqa, ¿imaraykun paykunata ninkuman: “Qankunawanmi risaqku”, nispa?
Jehová Dios munakuywan amachawasqanchispin rikukun Egipto nacionpi Israel runakunata esclavo kasqankumanta kacharichisqan qhepaman, 1513 watapi manaraq Jesús hamushaqtin.
Askha cristianokunan valorniyoq karqanku, “kunkallankuta” peligropi churakurqanku, ama wawqenkuta awqanku mana allinta tratanankupaq otaq wañuchinankupaq (leey 1 Juan 3:16 ).
bibliapa pusaqninta maskay
Ichaqa chay ‘capa’taqa Jesusmi wakmanta hatarichinman karqan, payqa Davidpa mirayninmi karqan, paymi wiñaypaq kamachinan karqan.
Ima horaña chayta ruwaspapas, sapa p’unchaymi pisi importante kaqkunamanta tiempota t’aqananchis Bibliata leespa chaypi yuyaymanananchispaq.
¿Imanasqataq chayta creenchik?
Ichaqa, ¿allinchu kanman chay aswan allinpaq qhawarikuy?
Arí, kallpachakunaykitaqmi chaykunata entiendenaykipaqpas.
Iskay qhari wawayoq Anne sutiyoq warmin nin: “Ima yuyaykusqankuta, ima sasachakuykunapi tarikusqankutapas entiendenaykama tapuni”, nispa.
Payqa rey servinanpaq akllasqa mozokunamantapas hukninmi karqa.
Manaraq wañukuchkaspa Josuepa despedikusqan discursopim paykunata nirqa: “Ancha kallpawanmi Moisespa Kamachikuy Simin Qelqapi tukuy ima qellqasqa kaqkunata waqaychaspa ruwanaykichik, ama haykapipas pañaman nitaq lloq’eman kutispaykichikchu”, nispa .", nispa.
Cindi willakun Joe kallpachakusqanta rikuspa “congregacionpi runakunaqa sumaqta chaskirqanku, wakintaq yanaparqanku gobiernoman wasita mañakunanpaq, huk yanapakuykunatapas chaskinanpaq derechoyoq kasqanmanta ”.
Hinaspapas Roma nacionpa tukukuyninpipas wakin maqanakuykunan karqan.
Pay kikinmi segurarqan: “Ñoqan kani kawsarimpuypas, kawsaypas”, nispa.
2 Crónicas 31:1 textopin leenchis: “Tukuy kaykunata tukuqtinkun [...] ch’uya sayanakunata p’akirqanku, ch’uya k’aspikunatapas thunirqanku, alto cheqaskunatapas altarkunatapas thunirqanku”, nispa.
Huk punchawmi ichaqa sapa punchaw textopi yuyaymanarqaku.
Tukuy wasichakuypiqa, wayna sipaspa kallpanmi necesitakun aswan llasa ruwaykunapaq, yuyaq runakunaq yachayninmi necesitakun tukukuy ruwaykunapaq.
Chay uywasqa kasqaymi kunankama yanapawarqa allin yuyayniyuq kanaypaq.
Bibliata kuska estudiaspaqa casarasqakunan anchata reparanku Diospa kamachikuyninkunata; Chaymantapas espiritualninkutam kallpanchan hinaspa ñawparinankupaq yanapan.
Diospa Reinonmi llapa runakunaq gobiernonkunata tukuchinqa.
(Leey Mateo 5:10 - 12 hinaspa Juan 17:3 ).
Sichus ñawpaq siglopi yachakunman karqan hayk’aqchus chay profecía hunt’akunanta yupananpaq chayqa, yaqapaschá chay tiempopi apostolkunapas huk cristianokunapas chaywan rikuchinkuman karqan Jesucristo prometesqa Mesias kasqanta, chanin runa rikhurisqanrayku chay willasqa ratopi.
aycha mikhuq.
Profecía simita uyarisun chayqa, manan ‘llulla yachachiqkunaq’ nitaq pipas waqllichiwasunchu.
Kuska mañakuspayku puñuq rirqayku.
Aswanpas profetizarqanmi 70 watapi hina chinkachisqa kananta.
Qosayqa iskay huch’uy wawayoqmi saqewarqan, chaymi huk kutillapi mamawan taytawan pukllanay karqan.
Ichaqa, mana chanin ruwayman rikch’akuq ruwaykunapi purinaykimantaqa, ¿manachu aswan allin kanman yanapasunaykipaq anchata interesakusqankumanta agradecekuy?
¿Sapa p’unchaychu Bibliata leeni?
Ichaqa manan sasachakuyninkuta allichayta atirqankuchu.
Ichaqa, Jesusqa manan kawsayninchispi ejemplo hinachu.
Gogqa ‘huk nacionkunamanta huñusqa runakunatan’ atacanqa.
Umallikuna iñiq t’aqapaq allin ejemplota churaqtinkuqa, iñiqmasinchiskunaqa paykunamantan yachankuman, iñiyninkupitaq qatikunkuman.
Qhawarisunchis imachus pasasqanmanta.
Sasam kanman tukuy ima ruwayqa, chayraykum allin organizakuyta necesitakun.
Querosenowanqa achka hollín formakun.
1 siglopi qolqe, chaypin rikukun Pretorio campamento
Angelkunawan warmikunawan kay hukllawakusqankuqa mana naturalchu kasqanraykum, wawankuqa maqanakuq hatunkaray runakuna karqaku, paykunatam biblia sutichan nefilim nispa.
Yaqa 3.000 wata ñawpaqtaraqmi profeta Eliasqa Eliseo waynata invitarqan yanapaqnin kananpaq.
Kaynintam mayu kallparqa, chaymi kay sitioqa ritiwan qatasqa kachkan.
Salmista hinam yanapawanchik, paymi takirqa: “Ukhuypi llakichiq piensayniy achkayaruptinmi, sunquchaynikikuna almayta abrazayta qallaykurqa ”.
Hinaspapas wayna-sipas kaspaqa yuyaykusunmanmi mana hayk’aqpas chayamuwananchista; Kayqa huk fantasía, achka runakuna kiruman, uñamanpas hapipakusqanku.
Chhaynaqa, manan wañusqakunata manchakunanchischu, nitaqmi ofrendakunawan kusichiyta munanchischu.
Chay tiempopiqa comúnmi karqan huknin wawallapas seminarioman otaq conventoman haykusqan. Aylluykupiqa kimsatam ruwarqayku.
¡Mayna allin ejemplon cristiano umallikunapaq!
Mana iskayrayaspaqa anchatam preocupakunman qanpa hinaspa aylluykipa allin kayninmanta.
Kimsa kaq, Jesusqa manam nirqachu levadura masata waqllichisqanmanta, mana imapaq valeqman tukuchisqanta.
Vidanchikta peligropi tarikuspapas decidisqam kanchik kay kamachikuyta cumplinapaq, Jehova Diosta mana riqsiqkuna, kamachikuyninkunata mana allinpaq hapiq runakuna mayna kallpanchawaptinchikpas.
Kanqam piensaqkuna kay tukuy imapi kasukuyqa mana allinpaqchu kanman nispa.
Ichaqa, ¿imaynatan ruwasunman?
Jesuspa chakinta maqchikuq warmimantaqa tukuy imapas qawachinmi chayna kasqanta.
Y ASHANA
Yuyaykuni Qhawaq revistapi otaq ¡Despertad!
Huk punchawmi Francia nacionmanta espiritual hermana watukamurqa payta qawaq, hinaptinkum kuska rirqaku Rusia nacionpi San Petersburgo llaqtaman chay nacionpi Betel wasita watukunankupaq.
Zig Zag nisqa.
¿Imatan ruwawaq mañakusqankuman hina mana ruwasqaykimanta k’amisuqtiyki?
Tentacionta atipananchispaq kallpata qowaspanchis.
Wakinñataqmi piensanku Diospa yanapayninwan runakuna payman asuykunankupaq.
Chay pulgaqa yawarniytam chupqarurqa.
ÑAWPA yachachikuypim qawarqanchik Diosman sunqu cristianokuna Hatun Babiloniapa presochasqa kasqankuta.
¿Imatan Jehová Dios yuyaykurqan Esaumanta Jacobmantawan, imarayku?
(Leey Salmo 11:5).
23 PÁGINA • TAKIKUNA: 77 Y 79
Jesusqa hunt’aq kamachita ama millay kamachiman tukunanpaq anyaqtinqa manan chay hina kanantachu nisharqan.
Chay ataquekunan wakin cristianokunata hark’arqan.
Ichaqa Diosqa anchatan munakuwanchis, chaymi Churinta kachamuran ñoqanchispa rantinpi wañunanpaq.
Hinaptinqa, mikuyniyuq hinaspa imawan qatakunanchik kaptinqa, chaykunawanmi contentakusun ”.
Para ch’akiptin mikhuy mana ismunanpaqmi qaqakunata hatarichinku.
Qayna tutan mana puñuyta atirqanichu, llapa sasachakuyniykuna ñak’arichiwasqanraykun rikch’arirqani camapi huk ladomanta huk ladoman kuyurispa, muyurispa ima.
Umalliq umallisqanman hinan sapankanku yuyaykunkuman ima kamachikuykunatachus aswan allinta hunt’ananku chayta.
¿Ima nirqakum huk casarasqakuna tukuy tiemponkuwan servisqankumanta?
Iskayniykutaqmi piensayku espirituq rurunta aswan allinta rikuchishasqaykuta, predicaspapas aswan kusisqan sientekuyku”, nispa.
¿Iman yanapawasun Cristota munakuyninchis kallpayoqchus icha manachus chayta yachananchispaq?
WATA PASQAN: 1958
Ama hayk'aqpas qonqasunchu "Señor Diosqa munakusqan runatan anyan, imaynan taytapas kusikuq churinta anyan hinata".
“[Cristo] iñiq t’aqaman k’ancharishaspa rikuchikunanpaq, mana ima qhelliyoq, mana k’uyusqa, nitaq chay hina kaqkunapi. ”
Icha, ¿watakuna pasasqanman hinachu chay decidisqanku pisiyarurqa? ”.
Jesusqa atiyniyoqmi karan discipulonkunaman imatachus ruwanankuta willananpaq.
Chhaynapin thak kayniykiqa mayu hina kapunman, chanin kayniykitaq lamar-qochaq ola hina kapunman”, nispa.
Chay tiempopiqa llank’ananpi amigonkunaqa pisillatan kallpachaqku.
Aswanpas Jesusqa “Diospa Corderonmi, kay pachaq huchanta qechuq”.
¿Imaynatan mosoq iñiqmasikunata yanapasunman iñiqmasikunapaq allin kaqkunata ruway ancha importante kasqanta entiendenankupaq?
Runakunaman chayna asuykuyqa ancha allin kasqanraykum, 1953 watapi Nueva York llaqtapi “Sociedad Mosoq Mundo” nisqa hatun huñunakuypaq asignacionta chaskirqani, chaynapi kay presentacionta imayna ruwasqaykumanta qawachinaypaq.
Kayqa kanqa "millay" ñawiq hunt'asqa chimpapurayninmi, chay ñawiqa q'otukuq, munapayayniyoq, imaymana imakunamanpas aysachikuq, mana ima allintapas apamuq.
Askhan kay llank’ayta munarqanku ancha allin allinkunayoq kasqanrayku.
Ichaqa Cristo mana kawsarimpuqtinqa yanqapaqmi predicasqanchis, iñiyninchispas yanqapaqmi.
Kay pachapi pakasqa kamachiqqa mana maskarayuqmi
Yaqapaschá wakinpiqa David hina sientekunki.
Llaqta.
Payqa manan Diospa templonta respetaspachu runakunata convencechirqan pantasqa dioskunata yupaychanankupaq.
¿Confianchischu Jehová Diospa promesan necesitasqanchista qowananchispaq?
Biblian nin: “Gedeonmi Jordán mayuman rispa chimparqan, paywan kuska kaq kinsa pachak runakunawan sayk’usqa”, nispa.
Paykunaqa wakin religioso umalliqkuna hinan yuyaykunku, ahinataq teólogo Robert Sproul, paymi qelqarqan: “Mana mosoqmanta naceqqa [...] manan ninmanchu cristiano kani”, nispa.
Kunankamapas chaymi chay suyupi puyukunapa purisqan ñanqa hinalla kachkan.
Ichaqa, ¿yuyarinkichu imanasqataq Jesus nirqa mosoqmanta nacenayki kasqanmanta?
Huk tiempo soltero kasqanku qhepamanmi askha hunt’aq cristianokuna casarakuypi yuyaykunku.
Salmo 146:8 nin: “Señor Diosqa chanin runatan munakun”, nispa.
Chayta pasaspa predicaypi astawan yanapakuqkunaqa kusisqa, kusisqa ima sientekunku.
Kimsa kaqtaq, imaynatachus iñiyninta wakmanta kutichipusqanmanta.
¿Paykunamanta karunchakunkichu munakunaykipaq hinaspa cuidakunaykipaq mana allinpaq hapisqaykirayku?
puriy.
Ichaqa kay Pachapi wiñaypaq kawsakuyta suyaqkunapaqpas chaykunaqa kanmanmi.
• Génesis 22: 18
Hinaspa kunanqa aswan allinña kashan.
Kay willakuyqa yanapawasunchá predicanapaq.
ÑAWPA tiempopin rey Lemuelqa huk importante willakuyta chaskirqan, chaypin maman willarqan allin warmiq imayna kasqanmanta.
Kunanqa, manan espirituta atiywanqa pantachinanchischu.
Chrismi nin: “Imapas yanapawaqniytam qawani ima actitudkunata hinaspa ima kallpanchakuykunata allichanay kasqanmanta”, nispa.
Huk runa rimashaqtinmi phisqa watayoq ususinta rimapayashan: “Aburrisqañan kashani, riyta munani! ”.
Kikin huchayoqmi karqan, chaninmi wañuy sentenciata chaskirqan.
Hinallataq, ñanniypi rispayki huk sitiota allichasaq chayqa, kutimuspaymi wasiypi chaskisqayki, chaynapi maypi kasqaypi qankunapas kanaykipaq.
Pachak watakuna qhepamanmi Jesusqa orqo patapi yachachikuyta qoshaspa kallpawan rimarqan qhelli huchapi puriymanta, chaytan hunt’aq cristianokunaqa mana hayk’aqpas qonqanankuchu (leey Mateo 5:27, 28 ).
Tukuy imapas qawachinmi Jehova Dios angelkunata kachamusqanta Egipto runakunapa contranpi sentenciasqanta cumplinankupaq.
Jehová Diospa kamachinkuna pachantinpi predicasqankuqa manan santo espirituq yanapayninwanqa hunt’akunmanchu.
Kuyaykim.
Kay simikunawanqa pay kikinmanta, qaylla compañeronkunamantawan rimachkarqa.
Huk ejemplota qoy.
Arí, manan uyariyllachu; atencionta ruwanayki tiyan.
Hinaspapas cheqaqtapunin iñiqmasinchis agradecekunqa payman atiendesqaykimanta, munakusqaykimantawan.
Chayta yachanapaq tapukusun: “¿Ima temamantataq astawan rimayta gustan?
Yaqapaschá Pabloqa Lidiapa sumaq chaskikuyninta piensarqa, payqa wasinpi kaqkunawan kuska bautizakuspanmi paytawan predicaqmasinkunatapas mana iskayrayaspa mañakurqa wasinpi qipanankupaq.
¿Ima ‘llaqtatan’ Jehová Diosta serviqkunaqa suyasharqanku?
Chaykunan yanapawasunman hunt’aq sonqo kananchispaq, kay pacha tukukuqtinpas mana wañuspa Paraisopi kawsananchispaq.
Biblian nin: “Jesusmi [Mariata] waqashaqta rikuspa, paywan kuska hamuq judío runakunatapas waqashaqta rikuspa, sonqonpi waqaspa mancharikuran. hinaspataq niran: ‘¿Maypitaq churarunku? '.
Chaymantapas Bibliaqa Satanastam qawachin “qapariq leon hina, [pitapas] mikuy maskaq” nispa.
Señor, ¿manachu kay troncota apawankiman?
Joséqa warmaymantapacham amistadniy karqa.
Meta ruway wawaykikunata Diosta munakunankupaq yanapanaykipaq.
Ichaqa sapa kutillanmi maskhaq maypi allin tiempota, allin horata munakuywan correginanpaq.
Arí, tayta-mamakunata yanapaq wawqe-panikunaqa sapa kutillanmi wawakunata kallpachananku tayta-mamankuta respetanankupaq.
Paykunamantaqa, qokuyta yachaq cristiano tayta-mamakunaqa reparankun casarasqa wawanku familiankuta paqarichisqankuta, chaypin aswanta qosa ruwananku.
Chayraykum qosakunaqa admirakunku imapas allichasqankuta mana chaylla chaskisqankumanta.
Decidisqañan kashanchis mosoq sutiykupaq hina kanaykupaq”, nispa.
Jesus bautizakuqtinmi Bautizaq Juan rikurqan “hanaq pacha kicharikushaqta, espiritupas paloma hina uraykamushaqta” Jesusman.
Llaqta runakuna ukhupi sumaq kawsayniykita waqaychay”, nispa.
Qayna watallapim Jehova Diospa testigonkunaqa 1.900 millon masnin horata 240 nacionkunapi hinaspa territoriokunapi allin willakuykunata willarqaku, 700 masnin rimaykunapipas.
b) ¿Imapitaq kunan tiempopi tarikuchkan?
Wayna kashaspan Davidqa askha tiempota pasaq pampakunapi ovejakunata michiq.
Kamachisqan tiempopin thak kawsay tiempo karqan, chaytan suticharqanku Roma thak kay nispa.
“Wakcha runakunaqa manan [...] qonqasqachu kanqaku. ”
Manam allintachu hierromanta qhali karqani, ichaqa rikurqanim sasachakuykunapi Jehova Dios imayna yanapawasqanmanta; chaymi precursor regular kanaypaq solicitudta hunt’arqani.
Biblia estudiaytaqa manan saqeyta atirqanichu.
Cristianokunaqa ‘iñiypi kasqankuta yachanankupaqmi pruebakunanku’, chaymi t’aqwikunanchis imaynachus kawsasqanku Bibliaq kamachisqanman hinachus icha manachus chayta.
Qawariway, hinaspa yachay llakichiq yuyayniykunata, hinaspa qaway sichus ima nanay ñanpas ñuqapi kachkan, hinaspa pusaway wiñaypaq pacha ñanpi. ”
Imayna tarikusqanraykun Pabloqa musphasqa sientekurqan, ñawpaqenpi iskay atiyniyoq kasqanrayku: kawsakuy otaq wañuy.
3 PÁGINA • TAKIKUNA: 69 Y 28
Pisi tiempomantan askha estudiokunata umallisharqan, chay estudiokunaqa allintan ñawparisharqanku.
Marcos: Casarakusqayku p’unchaymantapachan Galaad Escuelaman riyta munarqayku.
Hinaspapas Moises ‘lamar-qocha pataman makinta haywariqtin’ Jehová Dios t’aqananpaq, manan sapallanchu nitaq juch’uy t’aqa israelitakunawanchu chimparqan.
Chayna mana pantaq runaqa Jehova Diosllam.
Bibliapin tarinchis askha yanapakuq yuyarichiykunata Jehová Dios llaqtanman qosqanmanta.
Llapan.
Bibliamanta yachachiqniyqa Jim Gardner sutiyuq runam karqa, payqa akllasqa kaspanmi Russell iñiqmasinchikta riqsirqa
Yuyarini kaynata piensasqayta: ‘Aswan importanteqa manan enteron pachapi hatun sasachakuypaq preparakuychu, aswanpas Diospa kusichisqanman hina kawsaymi’ ”.
b) ¿Imatan ruwananchis Esauq mana allin ejemplonta mana qatikunanchispaq?
Chaypin kashan askha cartakuna periodicokunapi qelqasqakunapas, chaykunatan qelqarqan testigo kananpaq.
Huk razonkunapas kanmi hukmanyananpaq.
Manchachiy.
b) ¿Imaynatan Dios cuidaran Leví runakunata?
Dioswan hunt’aq sonqo kaymi aswan importanteqa kawsayninchista waqaychaymantaqa.
Yaqa llapa runakunan Satanaspa ñawsayachisqan kashanku, Kamaqninkumanta karunchasqa kashanku, manataqmi yachankuchu imapaqchus Diospa khuyapayakuyninqa.
Llapallankum ancha chaniyuq llamkaykunata ruwanku.
5, 6. a) ¿Imatan ruwaranku Nehemiaspa enemigonkuna wasita sayarichisqankuta rikuspa?
Tártaro nisqa onqoyqa hark’asqa onqoymi, chaypin wakin espiritukuna churakunku, manan runakunatachu.
Huk asirikuymi sumaq uyanta kancharichin, hichpallanpi urqupa hawanpi qusanpa rikchayninta riqsispan.
Riqsiy.
¡Mayna llakikuymi!
Yuyariy, askha compañeroykikunaq ruwasqankuqa “huk tiempollapaqmi huchawan kusirikunku”.
Chaylla kamachin carcelman churanankupaq.
Barucwan imachus pasasqanmi yachachiwanchis kay pachapi qhapaq kay, importante kaymantaqa, Dioswan allinta apanakuyqa aswan allin kasqanta.
¿Kallpanchakunchikchu huk predicaspa tukuy sunqunkuwan sunquyuq runakunata maskanapaq?
Yaqapaschá chaypi Moisesqa yacharurqa Jobpa tukuy kawsayninpi ima pasasqanmanta.
Chay tiempopi wakin judío runakunamantan apóstol Pablo qelqarqan: “Qan, [...] hukta yachachiq, ¿manachu qan kikiykita yachachinki? ”.
Marcospa nisqanman hina Evangeliopiqa tarinchikmi Jesuspa kay rimayninkunata: “Kayqa ‘pactopa yawarninmi’, achka runakunapa allinninpaq hich’asqa kanan”, nispa.
Chiqamanta, yacharqa discipulonkuna pantaq kasqankuta.
Rutqa decidisqan kasharqan rimasqanta hunt’ananpaq.
(Leey Mateo 7:12).
Qhepamanmi sach’aman clavasqa kashaqtin qaparirqan: “Diosniy, Diosniy, ¿imaraykutaq saqerpariwarqanki? ”.
Sapa watam mana yupay atina ayllukuna ñakarinku huk tayta-mama —utaq iskayninku — tragota mana allinta tomasqankurayku.
Rhea nillantaq: “Sasachakuyniykunataqa kikillaypin waqaychaq kani.
Chaymantataq qatiqnin yachachikuypi llapanchispaq ancha importante tapukuyta qhawarisunchis: ¿imaynatan reqsisunman kunan tiempopi Cristoq pisi runakunata mikhuchiwananchispaq?
Kimsa kaq, "atiy atiyta quwanchik, chay atiyqa mana ordinariomanta aswan hatunmi".
Kay salapi kasqaykipiqa llapa unquqkunam qam hina unquyniyuq kanku, wañuypaq mana hampiy atina unquymi.
Chaypin apóstol Pablo sumaq ejemplota qowaranchis.
Allin yuyayniyoq runan kanayki, manan usqhayllachu juzganayki.
BIBLIAPA CURSOS
Hinaspapas yaqapaschá ñoqanchistapas dañarqanchis.
Kunanqa, ¿imaynatataq tayta mamakuna qhawarinkuman chay hina yachachikuykunata wawankuman allinta "watasqa" kananpaq?
¿Hayk’aqmi Jehová Dios ‘tukuy imapaq’ tukupunqa?
“Admirakunaypaqmi yacharurqani precursorkunapaq Escuelaman rinanpaq chunka punchaw samariq hermana kasqanta.
[18 paginapi dibujo].
Imaraykuchus Biblian willan pisi tiempollamanta Mesiasmanta Rey kay Pachata ch’usaqyachiqkunata chinkachinanta, paraisoman tukuchinanta, payta kasukuq runakunatapas chanin gobiernopi wiñaypaq kawsanankupaq oportunidadta qonanta.
Chaymi runakunata niran: “Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata huk llaqtakunamanpas willanaymi, chaypaqmi kachamuwarqan”, nispa.
Jesucristoqa Apóstol Pedrota niran: “Simon, Simón, qhawariy! Satanasqa ninmi trigo hina sillanankupaq”, nispa.
Profetaqa mana rimayta atispachá admirakuran.
Chay pasananta Jesuspa willakusqanman hinam.
Ejemplopaq, Isaiaspa willakusqanpin Israel runakunaman kay consejota qorqanku: “Señor Diosmi kay hinata nin: ‘Allin kaqta waqaychaychis, chanin kaqtataq ruwaychis’, nispa.
Askha runakunaña chaykunata yachanku chaypas, aswan allinpaqmi qhawarinku tiemponkuta mana ancha allin ruwaykunapi pasayta.
Manaraq Jesús Nicodemowan chhaynata rimashaspan, Bautizaq Juanqa willasharanña espiritu bautizakuypi ancha importante kananta, manan unullachu.
Dioswan qhapaq kay
Qhawarisunchis Miguel sutiyoq runaq ejemplonta.
Allin amistadninchikkunawan rimaspaqa sutinkumantam rimapayanchik.
Chayta ruwaspaqa reparasunmi Sara allinta Jehová Diospi confiasqanta, payqa hunt’aq sonqo kasqanraykun llapa promesankunata hunt’ashanpuni, mayninpiqa admirakuspa otaq mana creesparaqmi asikuchiwanchis.
Aswanpas Jesusqa “llapallantan niran: ‘Pipas qhepayta hamuyta munaspaqa, kikillanta t’aqakuychis, hinaspa p’unchay-p’unchay ñak’arichina k’aspinta hap’ispa qatiwaychispuni’”, nispa.
Diosmi churin Jesucristota kay Reinopi rey kananpaq churarqa, hinaspam huk grupo cristianokunata akllarun paywan kuska kamachikunankupaq.
Apostolkunaq sucesionninmanta yachachikuyqa Mateo 16:18, 19 textopi Jesuspa nisqankunata pantaspa t’ikrasqankupin.
Hinaspapas, kapuqniyoq kayqa manan wiñaypaqchu.
Ejemplopaq, Asia oriental nacionmanta Ji Hye sutiyoq precursora iskay wata sinchi llakisqa llank’aypi llank’arqan.
Uchuy.
Yaqa chunka wata qhepamanmi, Roma llaqtapi ‘Cristo Jesusrayku preso kashaspa’ Pabloqa Éfeso, Filipos, Colosas llaqtapi iñiq t’aqakunaman qelqarqan cristianokunata yuyaychananpaq kallpachananpaqpas.
Jehová Diosña yanapananmanta niranña chaypas, Moisesqa huk runata kachamunanpaqmi niran: “Señor Dios, pampachaykuway, ichaqa ama hina kaspa [willakuyniykita] apachimuy, kachamusqaykipa makinwan”, nispa.
Jesusqa sut’itan niran: “Manan pipas iskay patronpa esclavontaqa serviyta atinmanchu [...].
“Wañuyta wiñaypaq millp’unqa, Apu Señor Diosmi llapa uyamanta waqayta pichanqa. ”
2010 wata textoqa munakuymantan riman
Ichaqa paypas kamachisqan runakunapas allintapuni kawsanankupaqqa huk requisitotan hunt’anan, chaytan Samuelqa Israel runakunata niran: “Señor Diosta manchakunkichis, payta servinkichis, kunkantataq kasukunkichischu, manataq Señor Diospa kamachikusqan contra hatarinkichischu chayqa, [...] Israel runakunata nisqanman hinan: Qanpas kamachikuq reypas Señor Diosniykichispa [huq sonqo] qatikuqninkunan kankichis”, nispa.
Runaq Churin Jesucristoqa kay pachapi predicashaspan chakrata prepararan.
(Bibliapa YACHACHINKUNA > Wayna-sipaskuna niqman riy)
Sichus Dios saminchawananchista munanchis chayqa, uyarinanchismi iñiq t’aqapi kamachiwasqanchista.
Huk ejemplota qoy, chaypim qawachin llamkaq runakunaqa sasachakuypi tarikuspankupas hatun bendicionkunata chaskiyta atisqankuta.
Aswanpas askha p’unchaykunan yuyaykushallarqani, mañakushallarqanitaqmi.
Paykunatan kallpachanku ‘mana aychaman hinachu, aswanpas espirituman hina’ (leey Romanos 8:3, 4 ).
Chaymi payta kasukuspa respetaspalla kusisqa kawsasun hinaspa hawkalla kawsasun.
Pisi rimayllapi, waqayqa huk gradokamam pakasqalla kachkan.
Jehová Diospa escribisqan Simin Qelqapin kashan ‘allin willakuypa cheqaq-kaynin’, chaymi cristianokunaq yachachikuyninkuna.
Ingles Simi.
Kay iñiqmasinchikmantam Kyriacosqa allinta piensarqa, chaymi iskay kimsa killa bibliatapas estudiarqa.
b) ¿Imanasqataq wakin runakunaqa ‘kikinkumanta entiendesqankupi’ confiayta munankuman?
Payqa anchatan interesakusunki.
Chaykunataqa ruwawaqmi bancopi transferenciawan otaq tarjeta de débito nisqawan otaq tarjeta de crédito nisqawan.
Wawaykikuna Jehová Dioswan amistadninkuta aswan importantepaq qhawariy, manataq allinniykipaqchu.
Jehová Diosmi familiakunaq umallin, paymi paykunaman atiyta qorqan munakuywan yachachinankupaq wanachinankupaqpas.
Ichaqa tayta-mamanpas, wawqinkunapas, muyuriqninpi kaq runakunapas llapallankum pantasqa karqaku.
Jehová Diosmi cuerpoq sapanka partenkunata huk importante ruwayta qorqan.
Pabloqa mesaman apamun huk cheqaq kaqta casado kawsaymanta 1 Corintios 7: 32-34 (leey).
Qispichiy.
Predicasqayki lawpi, ¿chayqa chaypi tiyaqkunata llakichinmanchu?
Llakikuypaqmi chay libre kayta mana allinta servichikuspanku Kamaqninkuta qeparurqaku.
Huñunakuykuna kallpanchawasqanchikrayku.
Maqay.
¡Yachay wasiman riy!
Hinaspapas, chaymantaqa confesasqayki: ¡Manan hayk’aqpas paykunawan tuparqanichu!
Kunanqa Eliaspa mañakusqanmanta t’aqwirisunchis.
Chhaynaqa, pipas kay pachaq amigon kayta munaqqa Diospa enemigonmi kashan.
Allinta decidinapaq kallpachakusqanchisqa usuchisqan kanman mana decidikuspa imatapas ruwasun chayqa.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
Wiñay chinkachiq ninamanta ‘wakin iskayrayaqkunata’ qespichinankupaqmi, iñiq t’aqapi allin yuyayniyoq iñiqmasikuna —aswantaqa nombrasqa umallikuna— espiritualpi yanapayta qonku.
Imaraykuchus chaykunaqa ancha ukhumanta, tukuyniqpi mast’arisqa ima, chayraykutaq mana sasachakuspalla casado kawsayta, wawasmanta ima qhawarisqanchikta afectanman.
Arí.
Chaynatam Apóstol Pablo sut’inchachkan: “Cristopa kankichikqa, Abrahampa mirayninmi kankichik”, nispa.
Nacesqanmanta wañuykama ruwaykunata ruway.
Biblian willan, kay mosoq pachapi Jehová Diosqa “ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, wañuypas manaña kanqachu, nitaq llakikuypas, waqaypas, nanaypas kanqañachu”, nispa.
Mana suficientechu.
Yuyarinanchikmi casarasqakunaqa tiempota necesitanku espiritualpi hinaspa huk ruwaykunata kuska ruwanankupaq.
Chaymi Bibliaqa ama engañasqa kananchispaq anyawanchis, niwanchistaq: “Mana allin compañiakunaqa allin costumbrekunatan waqllichin”, nispa.
“Fibra Escarlata Carmesí”, 1/12 Fiesta de Dedicación, 1/9
Ñawpaqtaqa Brooklyn (Nueva York) llaqtamanmi rirqaniku, chaypim yachachiwarqaku Guyana lawpi predicayta qawanaypaq. 1969 watapi julio killapin asignacionniykuman chayarqayku.
¿Imatan Dios ruwarqan runakunata huchamanta wañuymantawan qespichinanpaq?
Chayta uyarispan mach’aqwayqa warmita nirqan: ‘Manan wañunkichu’, nispa.
Chaymantapas, ‘Diosman sonqo ruwaykunata’ ruwananchismi, chaykunan rikuchin payta anchata munakusqanchista respetasqanchistapas.
Huk casarasqakunan repararqanku karu llaqtapi tiyay sasa kananta, chaymi huk llaqtapi tiyarqanku, chay llaqtapiqa yanapayta necesitarqanku, ichaqa allin kawsayniyoqmi karqanku, chaymanmi yacharqanku.
Ichaqa manan unaychu pasarqan sapa killa askha qolqeta pagayqa sinchi sasa kasqanmanta reparanankupaq.
Sapa kutillanmi payta kutirispa “Israelpa Ch’uya Diosta […] nanachiqku”.
Ama hina kaspa, tantata quway.
Muhukunata tarpuspaqa, puquspa wiñananta suyanayki tiyan.
28 agosto killapi
Manam huk regalopas chayna achka qullqipaqchu karqa.
* Kimsa kaqpipas, imakunam apócrifo nisqa qillqakunapa wakin rikchaynin, hinaspa imakunapim mana kaqllachu kanku canónico nisqa qillqakunawan.
Wakin runakunaqa piensankum chayna fiestakunaqa wañuypa nanayninta pisiyachinanpaq yanapasqanmanta, wakinñataqmi piensanku culturankupi huk kaqnin kasqanmanta.
Ichaqa tayta-mamakunaqa astawanraqmi haypanqaku huk horakunapi wawankuwan mañakuspanku hinaspa ayllupi kaq imaymanamanta rimaptinkuqa.
Chaykunaqa ancha valorniyoqmi, chaymi anchata kusichiwanchis.
Hinaspapas manan chayllachu; iñinchismi mana qespichisqa kayta atisqanchispi mana paypi iñispaqa.
Hinaspapas Jehová Diosmi runaman kay kamachikuyta churarqan: ‘Huertapi llapa sach’akunamantan mikhunki saksanaykikama’, nispa.
27 PÁGINA
Chiqamanta, kay pastorkunaqa pantaq kanku, ñuqanchikjina.
Moisespa ejemplon yachachiwanchistaqmi ima cargoyoq kasqanchistapas nitaq qowasqanchis autoridadtapas ama nishuta importantepaq qhawarinanchispaq.
Salmo 46:9 : “[Diosqa] kay pachaq k’uchunkama awqanakuykunata tukuchin”, nispa.
Qatina.
¿Imaynatan kay textokunapi advertenciakunata hunt’awaq?
Chay sumaq kayta agapewan kuskachaptinkuqa, Jehová Diospa sirvientenkunawanmi hukllawakunku.
Sichus niwasqanchista chaskisun chayqa, astawanraqmi Diospa qayllanpi “munasqa” otaq valorniyoq kasun.
Sichus consejota qowananchis kanqa chayqa, qowanchismi. Hinaspapas paykunaman qonanchis kanqa chayqa, paykunan chaskinku.
¿Imaynatan chaykunata tarpusunman?
¿Ima chansayuqtaq kanchik chay qispichiyman gracias nispa?
Wakintaq kunanpacha sinchi sasachakuykunapi tarikushanku, mana imayoqtaqmi kashankupas.
Huk p’unchaymi judío religionpi umalliqkuna Jesusta tapurqanku casarakuymanta.
Jesuspa preparakusqanpin qhawarirqan sasachakuykuna kaqtin Jehová Dios imayna ruwasqanmanta.
Chayraykum 14.700 runakuna Diospa ñakarichisqanwan wañururqaku.
Diospa kamachikuyninkunaqa hatunmi, chaymi kusisqa kasukunchik.
[18 paginapi dibujokuna].
1 / 3
Chay cabuyata ch’akichiy waska ruranapaq.
sling.
Willakuyqa kayhinatam qallarin: “Huk kutinmi sachakunaqa rirqaku reyta hawinankupaq”.
Wakin kutikunapim Jesuspa apostolninkunaqa kikillankupaq munasqankuraykulla autoridadkunaman chayayta munarqaku.
Alpaca aychata rantikuchkanku.
¿Imaynatan Diospa Kamachikuynin Moisesta pusarqan?
Pachak watakuna qhepamanpas chay qelqakunapin Diospa sutinta alabashanraq.
(Leey 1 Juan 5:19 ).
Ancha sasachakuywanmi chayamurqani, hombroypi cargaqa ancha llasa.
Runakunaqa hawkalla kawsanqaku, uywakunawanpas
Jesuspa hampisqan runaq kasqanpas, willakusqanpas yanapanmanmi chay t’aqa khuchikuna chinkasqanmanta ima mana allin rimasqankutapas.
Akllay.
Runawan wañuyqa, wañusqakuna kawsarimpuypas runawanmi.
3 Kusisqa pacha
¿Diosqa karupichu kashan, chaymi mana reparanchu kaypi kasqanchista?
¿Ima experienciatan askha runakuna pasarqanku?
Ñawpaq tayta-mamanchismanta aswan yachaysapa runaqa Sarepta viudanmi karqan.
Wayna, iñiq t’aqa necesitasunki.
(Qaway 19 parrafota).
¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankuta yanapankuman qhali kusirikunankupaq?
b) ¿Imatan Moisespa pasasqan yachachiwanchis Jehová Dios imayna espiritunta qowasqanchismanta?
Askha kutitaña Bibliamanta wakin t’aqakunata leerqani chaypas, manan hayk’aqpas chay librota allinpaq qhawarirqanichu.
Ichaqa manan chayraykullachu Diospa Gobiernonmanta willakuspa allin ruwaykunata tariran.
Yaqapaschá arí, entiendenanchisña Jehová Diosqa manan munasqanchisman hinachu mañakuykunata kutichin.
Diosqa manan runataqa kamarqanchu wañunanpaq, aswanpas wiñaypaq kawsananpaqmi kamarqan.
Kay yachachikuypim qawasunchik imanasqa hukkunawan piñanakuyninchikta allichananchikmanta hinaspa imayna rurananchikmanta.
¿Ima promesatataq israelitakuna Diosman churaranku?
Ichaqa kay kamachikuyqa kaqllataqmi cristiano qharikunapaqpas, Pabloqa llapa umallikunatan kallpacharqan “allin yuyayniyoq, allin yuyayniyoq, ordenpi” kanankupaq.
¿Imaynatan Génesis 49:10 nisqan hunt’akurqan?
Jehová Diospa testigonkunan kay t’ikrayta llapanta otaq wakinta 83 simikunapi horqomurqanku.
¿Imatataq kutichiwaq?
Jehová Diosqa Bibliapi aswan allin consejokunata qon (leey 2 Timoteo 3: 16, 17). Jehová Diosqa munanmi qosa familianta munakuywan tratananta
¿Imapaqtaq Hebreo Qelqakunapi chaki takyachiq simikuna, chaki takyachiq simikuna?
24 PÁGINA
[Uchuy willakuy]
Wakinña guerrarayku, desastrekunarayku otaq qatiykachasqa kasqankurayku ayqekurqanku chaypas, yaqa llapankun qolqerayku huk llaqtaman astakurqanku.
Aswanpas decidikuy Hatun Kamaqnikita yuyarinaykipaq.
Común wasi arañapa k’aspi hina pakasqa kaynin
Huk qelqaqkunan Jesusmanta rimarqanku, paykunan karqanku Roma nacionmanta historiamanta yachaq Suetonio, judío historiamanta yachaq Josefo (primero siglo), Plinio Sullk’a, Bitinia llaqtapi gobernador (iskay siglo qallariypi).
Chachacoma q'umirta rurachkani.
Manapunichu.
Pay kikinmi nirqan: “Manan pipas kaymanta aswan hatun munakuyniyoqchu: pipas amigonkunaq favorninpi almanta saqenan ”.
Askha runakunaraqmi pantasqa dioskunata yupaychayta qallarirqanku, warmi-qhari puñuypi huchallikurqanku, Prometesqa Hallp’a Canaán llaqtapi runakunapas (leey Salmo 106: 34-39).
Cheqaqtapunin rikunchis chay simikuna cheqaqpuni kasqanta.
TAKIKUNA: 24, 52
Hinaspataq sapa kutilla Taytanta valekun iskayninku munakuyninku kaqllata qatikuqninkunata hukllapi hap’inanpaq.
Tawa chunka punchaw tawa chunka tuta mana mikusqanraykum, Saqraqa mikuy munasqanta munapayananpaq kallpanchakurqa. -Diospa wawan kaspaqa kay rumita niy t'antaman tukunanpaq, nispas nin.
Auricularniyraykum llapa runapa kunkanta uyarirqani, paykunawanpas takirqanim.
Huk cristiano mana qhawarikuspa Saqraq toqllanman urmananpaqña kashasqanta reparaspankuqa manan iskayrayankuchu paywan rimanankupaq (leey Judas 22, 23 ).
Apiqa colmenakunata ruwaspa kawsan.
Chayqa.
Aswanpas asambleapiqa kusisqa runakunan muyuriqniypi kasharqani, paykunan askha watakunaña mana rikuspaypas makilla chaskiwarqanku.
Paypa huk sumaq kayninkunamanta hinalla yachaspanchikpas yanapawasunmi.
Kay ñawpaq sistema tukukunanpaqña kasqanman hinan aswan importante kanqa iñiqmasinchiskunawan kuska k’askanakunanchis.
Interesantem Pedroqa "Qaqa Pedazo" niyta munan, Jehova Diosta servisqanpi qaqa hina takyasqa kasqanmanta qawachisqanrayku.
Hinaspapas mana sayk’uspa llank’aq, cuidakuq superintendente, hunt’aq amigon ima karan.
Kunanqa escuelapi educacionpi, medios de comunicación nisqakunapipas askhan kashan runaq paqarimusqanmanta teoría nisqakuna, chaykunan iñiyta thuñichin.
Kay yachachikuykunapim qawachiwanchik imaynatam santo espiritu kallpanchawanchik tentacionkunapi, hukmanyasqa, qatikachasqa, muyuriqninchikpi runakunapa ñitisqan hinaspa kawsaypi sasachakuykunapi tarikunapaq.
Chay yachachikuytaqa ancha allinpaqmi hapinanchik.
Munakuyqa manan hayk’aqpas tukunchu.
¿Imatan nisunman Reinoq kamachisqan kay Hallp’api kawsakuyta suyakuqkunamanta?
Imaraykuchus chaywanqa, yuyaqña kaspa imachus munasqankupi mana yuyayniyuq kanankupaq, astawan ima distraekuyta qallarinku (leey Salmo 71:5, 17).
Niqkutaqmi suwakunaqa hatun compañiakunata, negociantekunatawan representasqankuta, sacerdotewan levitawan pantasqa cristianokunaq representasqan kasqankutapas.
Imaynan Jehová Diosqa pachak watakunapi trigota amacharqan, chhaynallataqmi Jesuswan angelkunawanpas ‘tukuy p’unchaykunapi’ ñoqanchiswan kanqa.
’ ¡Señormi Simonman rikhurimurqan! ’, nispa.
Ejemplopaq Jesusta qhawarisun.
Chaymi uyarirqa imayna piensasqankuta hinaspa sientesqankuta Jehova Diosman willasqankuta.
Chaymi piwanpas rimaspaykiqa puntata tapuy imapi creesqanmanta hinaspa imanasqa creesqanmantapas.
Kay tupanachiypi yuyaykusun.
Kay kamachikuyqa manan imapipas pisichanchu.
“Señorpi hap’ipakuychis, allintataq [...] ruwaychis, tukuy imapipas hunt’aq sonqowan ruwaychis”.
Biblian niwanchis: “Ama imamantapas llakikuychischu, aswanpas tukuy imapipas Diosmanta mañakuychis, rogakuywan, hinallataq gracias qospa ima, mañakusqaykichista Diosman willachun”, nispa.
Aswan allinmi kanman simple ichaqa directo simikunata utilizay.
Payqa manan hayk’aqpas saqerpariwasunchu; Payqa manan hayk’aqpas saqewasunchu runaq hina mana atisqanchis situacionkunapi pasananchista.
15 ñiqin chakra yapuy killapi 2009 watapi
Puntataqa yachanchikmi biblia estudiaqpa espiritual wiñayninta mana controlayta atisqanchikta.
“Waranqa llakikuykuna atipawaqtinqa, thak kayta, sonqochaywan ima hunt’achiwanki. ”
Chayraykun Jesusqa sut’incharqan cheqaq yupaychayqa mana mayqen cheqasmantachu nitaq mayqen wasimantapas dependenanta; Gerizim orqoña, Jerusalén llaqtapi yupaychana wasiña otaq ima ch'uya cheqasña kaqtinpas.
Hinaspapas reparanqakun paykunata respetasqaykita, kuraq runakunapas kankuman hinaña tratasqaykitapas.
¿Pikunatataq watukuq hamurqanki?
TAPAPI | ¿KAWSAYNIYKITA CHIQANCHISQANKI?
Kawsarimpuspa hanaq pachaman wicharisqan qhepamanmi Cristoqa paykunata suticharqan paypa rantinpi “kachasqa embajadorkuna” nispa.
Hinaspapas aswan allinqa, yachanchismi “Señorwan kuska llank’asqanchisqa mana yanqapaqchu” nispa.
Paykunaqa tukuy atisqankuwanmi Jehová Diosta suyaranku.
b) Rimay huk biografía nisqamanta, chaymi anchata kallpanchasurqanki.
Chunka horañan kay librota qelqashani, huk horata samasaq.
9 PÁGINA
Chhayna yuyaykusqanchisqa mana allintan sientechiwanchis chaypas, manan admirachiwananchischu.
Jesuspa nisqanwanmi tukuy sonqowan acuerdopi kanchis, paymi Diosmanta mañakuspa nirqan: “Simiykiqa cheqaqmi”, nispa.
Ñawpa compañeroy John Sempeymi niwarqan Irlanda del Norte nacionman chayaqtiy Nellie sullk’a ñañanta visitanaypaq, payqa cheqaq kaqtapas interesakunman hinan karqan.
Ichaqa manan chhaynapunichu.
Ichaqa David hinan Jehová Diosta valekunkuman saminchashaspa cuidananpaq, mana iskayrayaspa mañakusqankuta kutichinanta.
Huk ejemplota qoy, chaypin yachasun wayna-sipaskunapas Bibliapi cheqaq yachachikuykunata yachachiyta atisqankuta.
Kay casopiqa huk cartata churay, chaypim explicanki mana condicionkunawan donacionta qusqaykita.
1934 watapin inglés simipi kay revista sut’incharqan novia invitacionta yapa-yapamanta rimaq cristianokunata Jonadabpa rikch’anachisqan kasqankuta, “antitípico Jehú, chaymi hanaq pachapaq akllasqa runakunawan kuska purinanku, hinaspa willananku”. reinomanta willakuy, manaña [...] Jehová Diospa akllasqa testigonkunachu kanku chaypas ”.
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi.
¿Mayqintaq chaymanta lluqsirqa?
Elena nin: “Arí, manan k’iriyta munankichu.
a) ¿Imaynatataq sapaqpi kawsakuyqa casado kawsayta yanapan?
Tiempowanqa mana Testigo runaqa decidikunmanmi casado kawsayninta allichananpaq kutipunanpaq.
Reinota bendicionkunata chaninchaqkunaqa Cristoq ñawpaqenpin ‘k’umuykunqaku’, munayninkumantataq paypa kamachikusqanman kasuykunqaku.
Chaymantapas yuyaymanasun Jeremiaspa manchakuyninta atipananpaq yanapakuy chaskisqanpi.
Iskay uya religionpi umalliqkuna ima atiywan otaq ima atiywan milagrokunata ruwasqanmanta tapuqtinkun kutichirqan: “Huk tapusqaykin. Kutichiway, willasqaykitaqmi ima atiywan kaykunata ruwasqayta ”.
Huk ladomantaq mana yuyaykusunmanchu kawsarimpuqkuna imayna kusisqa sientekunankuta.
Chay apostolqa Malta llaqtapi venenoyoq mach’aqway kanisqanmantapas salvarqanmi, chaypin askha runakunata qhaliyachirqan, runakunataq dios kasqayta niyta qallarirqanku.
Mañakuq runa kasqanraykum tarirurqa Isaacpa kuyasqan warmin kananmanta.
Hanpina wasi.
¿Imanasqataq achka kutipi kaqllata yuyarirqa?
¿Ima ruwaykunamantan mana ruwananchischu honrado kananchispaq?
Kay rikch’anachiyqa chay tiempopi michiqkunaq costumbrenmantan horqosqa karqan, chaymi ovejakunata cabrakunatapas t’aqaqku.
Ñawpaqtaqa, hebreo simipi “wasiykita ruway” nispa t’ikrakuq simitaqa entiendesunmanmi wasi ruwayman hina, hinallataq familiata sayarichiyta otaq sayarichiymanta, chaymi casarakuspa wawayoq kayta.
Kay profeciaqa allintachá uyarikurqa Pedrota uyariqkunapaq.
Kunan tiempopi askha runakuna hinan Salomonqa kallpachakurqan kusirikuykunapi kusikuyta tarinanpaq.
YACHAY
Huk rimaypiqa, huk cucharadita ADN nisqapiqa suficiente willakuymi kachkan, chaymi kay planetapi runakunamanta 350 kuti masraq ruwakun.
Payqa allin familia umalliqmi karqan.
Pabloqa anchatan admirakuran Jehová Diospa yachayninmanta, chaymi kaynata qelqaran: “¡Ay, ancha ukhunchasqa qhapaq kaypas, yachaypas, Diospa yachayninpas!
Insultaspanmi maqarurqa. Payqa manan ima tiempotapas chaypiqa pasarqanchu; Suwasqa joyakunawan tapayqa suficiente kasqanmantam piensarqani.
Chay cartallapitaqmi apostolpas payta tapurqa: “Tukuy atisqaykita ruway manaraq chiri tiempo chayamunaykipaq”, nispa.
Bibliaqa Diospa ancha sumaq regalonmi.
Jesusqa hanaq pachaman kutipusqan qhepamanpas "Diospa Simin" sutiwanmi aparqan.
Monjakunaqa kachariwarqankun, ichaqa ripuyta munasqaytaraq rikuspa hukmanta wisq’awarqanku.
Serviy munayta tarpuy
Hinaspapas Bibliaq nisqan hina, “consuelo qoq simikunan aswan allin hampi”, nispa.
[15 paginapi dibujokuna].
Wakaqa kachita llamiykuchkan.
Chaymantataq kaynata piensawaq: “Ichaqa, ¿imamantataq ruwasqa kachkan? ”.
Italia nacionmanta huk testigo Franco sutiyoqmi nin: “Jehová Diosqa sapa p’unchaymi Bibliawan, cristiano qelqakunawan, huñunakuykunawan ima yuyarichiwanchis mayta munakuwasqanchista.
Hinaspa chaypa hawanpi wakin amistadniykunata chinkachirqani.
• “T’aqanakushanchismi” .
Ichaqa Adanwan Evawanqa manan munarqankuchu pusasqanta.
¿Imanasqataq ancha allin wawaykikunata allinta riqsinayki?
Mayninpiqa ñoqanchispas sasa decidinanchismi, manapaschá allintachu yachasunman Jehová Dios ima ruwananchista.
Imataq aswan, ¿ima ninantaq payta riqsiyqa? ”.
Diosman asuykuy
¿Imaynapin yachanchis Pablowan Marcoswan mana kaqlla kasqankuta allichasqankuta, imatan yachachiwanchis ejemplonku?
Qallariypiqa manan munarqanchu dependesqanmanta.
Nehemíaspa mañakusqanqa allintan yanaparqan
Cheqaqtapunin kay hanaq pachapi kawsaqkunaqa pusawanchis, waqaychawanchis ima, chhaynapi allin willakuykunata predicananchispaq.
“Huk reymi [Jesucristo] chanin kaypaq kamachikunqa; Kamachiqkunamantañataqmi, paykunaqa kamachikuspanku kamachikunqaku, nispa. ”
Chay ruwaykunaqa ancha allinmi karqan, huk wata qhepamanmi qarqosqa karqanku, iskayllataqmi Madagascar nacionpi qhepakuyta atirqanku.
Sapa kuti kutimuspanmi saqirqa postekunata, cartakunata, telefononpa numeronta...
Hinaspa chayta ruwarqanku. Kunanqa wasiypi t’aqsana jabonta, baño jabonta ima ruwani.
Mana admirakunapaqmi Jesuspa nisqanqa “askha sonqomanta simiqa riman” nispa.
¿Imatan ruwasunman yuyaq runakuna Jehová Dios hina ancha valorniyoq kasqanchista yachananchispaq?
¿Ima yachachikuytan yachasunman Israel nacionta Jehová Dios ruwananpaq kallpachakusqanmanta imayna kutichisqanmanta?
¿Yuyarinchu?
Resulta, iskay kinsa p’unchay ñawpaqtaraq, chay kikin barricadapi, huk doctorta huk policiatawan hap’isqaku, carronkutapas ruphachisqaku.
Tukuy tiempoywan predicasqaymi anchata kusichiwan hinaspa kusisqa kani.
Jesuspi mana iñispaqa manan qespichisqa kayta atisunmanchu
Jehová Diosqa tukuy ima necesitasqanchistan qowanchis kawsananchispaq kusikunapaqpas.
Yachakukkunaka rimayta manchachinku.
Chaypaqmi huk hunt’aq kamachita churarqan, paymi “[espiritual] mikhunata tiempollanpi” qonan karqan.
Wawanqa manan hayk’aqpas alabarqanchu, nitaqmi creechirqanchu devocionta otaq yupaychayta merecesqanmanta.
Huk ejemplopas qatipakunapaq hinan Abrahammanta, paymantan leenchis: “‘Abrahamqa Señor Diospin iñirqan, chaymi chaninpaq qhawarisqa karqan’, chaymi ‘Jehová Diospa amigon’ nispa sutichasqa kapurqan”, nispa.
Yuyarinitaqmi kayna piensasqayta: “¡Huk planetapim kanay! ”.
Payqa manan saqenqachu aguantasqanchismanta aswan tentasqa kananchista.
[9 paginapi dibujokuna].
Iskay kaq razonmi yachanchis pisi tiempollamanta Diospa Reinon kaypi Pachamamapi imakunatapas makinman hap’inanpaq, chaymi kay: runaq millay kayninmi yapakushan.
¿Pesapakuyta atiwaqchu?
Chaymantapas, paykunapaq allin kaqta munasqanta yachasqankuraykum, mana suyasqankuman hinaña chaypas, tukuy sonqonkuwan mañakusqankupa kutichiyninta chaskinku.
Kunan tiempopipas umallikunaqa apostol hina sumaq sonqowan munakuywanmi ovejakunata cuidananku.
Chaynallataqmi poqosqa cristianokunawanpas. Manan llapankuchu kaqlla kanku.
Bibliaq nisqan tiempopiqa cuñado otaq levirato casarakuytan ruwaqku.
Kunan tiempopiqa cristianokunapaqmi peligroso.
Manan imapas chay hina ruwaytaqa chaninchanchu, nitaqmi wakcha kaytapas.
Ancha ocupasqa hinaspa kusisqa Diosta servispa
Kallpachay.
? ¿Allinpaqchu espiritual herencianchista?
Aswanpas rimasqankun rikuchin Jehová Diosta munakuq runakunata hina qhawarisqankuta, paypa kusichisqanman hina ruwayta munasqankutapas.
Biblian nin: “Samuelqa Jehová Dioswan kuska wiñashallanmi”, nispa.
Apóstol Pedropas chhaynapin confiaran, nirqanmi “Señor Diosqa yachanmi Dios sonqo runakunata pruebamanta qespichiyta”, nispa.
Ichaqa Jehová Diosmi chay situacionta controlarqan, tukuy imapas alabananpaqmi yanaparqan llaqtantapas salvananpaq.
¿Paykuna hinachu piensayta qallaykuchkanchik?
Sichus divorciakusqayki qhepallaman importante decidinayki kashan chayqa, confiasqayki runamanta mañakuy mana yuyayniyoq hina yanapayta.
Huk religionpa favorninpi fideicomisokunaqa willakunmanmi impuesto pagasqankumanta ventajakuna chaskisqankumanta.
chaymanta.
Sichus kallpachakusun iñiqmasinchiskunaq pantasqankuta mana qhawarinanchispaq chayqa, iñiq t’aqapi thak kawsaymi kanqa.
Qharikuna, ¿riqsinkichu Cristoq atiyniyoq kayninta?
Kañay.
¿Imaynatan hark’asunman chhayna pantasqa yuyaymanay yuyayninchispi saphichakunanpaq?
Iskay uya kasqaykiqa manan pitapas yanapanchu Dioswan allipunakunanpaq.
Ichaqa pampachayta mañakuyqa yanapanmi sasachakuykunata allichanapaq, chaymi casarasqakunata astawan hukllachanku.
¡Mayna kusikuymi sientekunchik abrazanakuspa!
a) ¿Imataq Jesuspaq aswan importante karqa?
Imanasqa?
WAKICHIQ PLANETATA Biblian willan Dios ‘kay pachata thuñichiqkunata’ chinkachinanta.
Hinaspapas casado vidanchispi sasachakuykunapi tarikusun chayqa, Jehová Diosraykun qosanchisman otaq esposanchisman hunt’aq sonqo kasun (leey Malaquías 2: 13-16 ).
Kastilla simiman.
Lisa estudiayta tukuruspanmi niwarqaku: “Ñuqaraykum tukuy tiempoykiwan Diosta saqisqaykichikmantapacha precursora kanaypaq tantearuni”, nispa. Iskay chunka wata masña pasaruptinpas, Lisaqa precursoraraqmi kachkan, kunan tiempopim qosan Sylvainwan kuska.
“‘¿Pitaq Señor Diospa yuyayninta reqsirqan yachachinanpaq? '.
b) ¿Ima sasachakuykunatawantaq cristianokuna aguantanku?
Hucha.
Israel nacionman Jehová Diospa qosqan Kamachikuy Simi sut’itan willaran qaylla nacionkunapi tiyaq runakunawan mana ‘casarasqa kanankupaq’, paykunaqa Diosta yupaychaq runakunan karanku.
Kaypi yuyaykusun: Bibliapin kashan hamuq tiempopaq sumaq promesakuna. Sichus iskayawaq chay promesakuna original textopi kasqanmanta chayqa, ¿confiawaqchu?
Ant.
Chay traicionaq runan payta nirqan: “Cheqaq Diospa wasinpi [...] tupasun, templo ukhupi, hinaspa templo punkukunata wisq’asun; wañuchisunaykipaq hamusqankurayku”, nispa.
A History of Madagascar nisqa libroq nisqanman hinaqa, “cortepi conservador runakunaqa askha bautizakusqankumantan sinchita mancharikurqanku, chaymi reinata convencechirqanku comunionta hap’iyqa Gran Bretaña gobiernoman hunt’aq kanankupaq juraywan tupasqanmanta”, nispa.
Sichus huk ratokunata t’aqasun estudiananchispaq, yuyaymanananchispaqpas munakuypi, pacienciapi, khuyapayakuypi, Diospa wakin sumaq kayninkunapipas chayqa, sonqon kallpachawasun paypa serviyninpi aswan allinta ruwananchispaq.
JEHOVÁ DIOSQA mozo-sipaskuna ch’uya servisqankuta ancha importantepaq qhawarin, chaymi paykunamanta willakuq profeciata yuyaycharqan. Salmo qelqaqmi nirqan: “Llaqtaykiqa tukuy sonqonwanmi ofrecekunqa soldadoykikunaq p’unchayninpi”, nispa.
? Ajllasqa otaq “cristokuna”, Jehová Diospa akllasqan karqanku
Manam munarqanichu Satanas Jehova Diosmanta burlakunanta ima mana allin tanteasqaymanta.
Internetta maskhaspa qhelli huchapi puriq paginata tarini chayqa, ¿sapanchu chayta?
Kanmi primer siglopi casarasqakuna mana hayk’aqpas qatipakuyta munasqanchis: Ananiaswan Safirawan.
¿Imatataq wasiyuq runa ruwanman karqa suwa hamunanta yachaspa?
Manam haykapipas autoridadnintaqa mana allintaqa servichikurqachu, nitaqmi encargasqan runakunatapas millaytaqa tratarqachu.
Kay kamachikuykunaqa allinmi may tiempopi, culturapi otaq may nacionpi tiyasqanchikpipas.
Ichaqa, manaraq chay hatunkaray runa wañuchishaqtinmi, “Zeruyaq churin Abisai yanapananpaq hamuspa Filistea runata wañuchispa wañuchirqan”, nispa.
¿Imaraykun kallpachakunanchis khuyapayakuyta kawsayninchispi aswan reqsisqa kananpaq?
¿Ima nisunmantaq ñoqanchismanta familianchismantawan?
Kayqa niyta munan, payman rikch’akuq sumaq kayninkunata quwasqanchikta.
Kay yachachikuypim rimasunchik pisi tiempollamanta imakuna pasanamanta hinaspa ima ruwananchikmantapas.
Chanin runakunaq mirayninmantaqa saminchasqan kanqa. ”
Chay ruwasqankuqa manan Jehová Diosta kusichirqanchu.
Diospa sutin.
Iskay qhali wawayoqmi karqayku, Davidwan Marcwan, ichaqa chaymantan hamurqan kinsa kaq Joel, payqa manaraq tiemponpi nacerqan 1973 watapi, Bélgica nacionpi Binche llaqtapi hospitalpi, chayqa kashan Bruselas llaqtamanta yaqa 60 kilómetros sur ladopin.
Llapa runakunaman predicanapaqqa karu autopi purinayku karqa.
Iskay kaq tupuyqa, hark’akuyninchiskunata kallpachaymi.
ESTUDIO RUWAYKUNA
“Mana rikuy atina qullqi” trampa.
Arí, cristianokunaqa, apóstatakunamanta, pantasqa yachachisqankumantapas, huk trampakunapin tarikunanku karan.
Askha runakunan creerqanku chhayna católico nacionpi runakuna willasqanchista chaskinankuta piensayqa mana yuyayniyoq kasqanpi.
Chhaynaqa, ¿imakunataq mana valeq kaqkuna?
¿Imaynatan Jehová Diospi astawan confianchis sapa kuti iñiywan ruwasqanchispi?
• ¿Imaraykun cristianokuna Jehová Diosman qokunanku?
Ñak’ariypa paqarimuynin
Imaymana medios de comunicación nisqakunaq nisqanman hinaqa, chayllaraqmi huk kamachikuy cambiasqa karqan, chaypin kamachikurqan kuraq wawakuna sapa kutilla yuyaq tayta-mamankuta visitanankupaq, “necesidades emocionales” nisqakunata qhawarinankupaqpas.
Kayqa ancha pisillam pasakun. Ichaqa piensasun bautizakuspa casarasqa runa casarasqa runawan wasanchay huchata ruwaspa divorciakuspa chay runawan casarakuptin.
Jehova Diosqa saqirqataqmi runakunapas paywan llamkanankupaq.
(Levítico 5:7, 11).
Quñi.
Runakuna manaña allintachu willanku hamuq tiempopi imachus kananta chaypas, Jehová Diosmi pay kikinmanta nin: “Qallariymantapacha p’uchukaymanta willaq, unaymantapachataq mana ruwasqa kaqkunata willakuq”, nispa.
¿Imaynan pay ruwasqanman hina?
Sichus mana espiritual metakunayoqchu kanki chayqa, pisi tiempollamantan huk clase metakuna kawsayniykita hap’ikapunqa.
Satanaspa atacasqanqa manan allinchu kanqa
Jehová Diosqa mana chaskispanmi huk mosoq nacionta allinpaq qhawarichirqan, chay nacionqa espiritual Israel llaqtatan.
Funke: “Amigoykunata mast’arisqaymi allin wiñanaypaq oportunidadta qowarqan.
Paykunaqa 15 watañam Josétawan Roseta yanaparunku, kunanqa yaqa 85 watayuqñam.
Hinaspa llapan gracias nisqankupi confiasqankurayku.
Aswan allinqa kanmanmi aswan allinta leenankupaq yanapay.
Manan p’enqakunanchischu iñiyninchismanta rimaspa nitaq aswan iñiyniyoq kananchispaq mañakuytapas.
Mana allin rimaykunata uyariyqa afectasunkimanmi (Qhaway 7 parrafota).
Achka nacionkunapim pipas akllanman hampikunata, chay hampikunaqa manam yawarwan hampichikuywan tupaq peligrokunataqa apamunmanchu, chaykunam kanman yawarwan unquykuna, cuerponchikpa contranpi cuerponchikpa imayna kawsakuynin hinaspa runapa pantasqanpas.
Paypas otaq huk familiankunapas manaña imapas qokunchu chayna casarakuyman rinankupaq chaypas, ¿chay tanteasqankuqa imaynapipas padrino wawqenkunata piñachinmanchu?
¿Imaynatan chay cristianokuna chay sasachakuywan atipanakurqanku?
Rey Salomonmi allin yuyaywan niran: “Runamantaqa manan imapas aswan allinqa kanmanchu, llank’asqanmanta mikhuspa tomaspa, almanta sumaqta qhawarichiymantaqa.
Imaynan allinninchispaq huk clase llank’aykunapi yuyaymanaypas.
Qatiqninpi qawasun imaynatam kay anlisis kallpanchawasun allin programa de estudio personalniyuq kananchikpaq, runamasinchikkunata kuyananchikpaq hinaspa allinta qawananchikpaq.
Seguro kani chaymantaqa yanapakuy mañakuyniy kusikuy waqayman tikrakunanmanta ”.
Abrahanpa tiempon manaraq chayamushaqtinmi runaqa kallpachakuranña gobiernonkunata sayarichinanpaq.
Yanapasqaykichikmi.
Aswanpas ejemplonwanmi paykunata yachachiran (leey Juan 13:15).
Lliw runa kayqa huk rival reypa kamachisqanmi hamurqa, “kay pachapa diosnin”, Satanaspa.
Hukninmi kay pachaman kachamusqanqa karqan "cheqaq kaqmanta testimonio" qonanpaq.
Aceiteta rantiq riq mana yuyayniyoq doncellakunawanpas kaqllataqmi kanqa: “Novio chayamurqan, listo kashaq doncellakunapas paywan kuska casarakuy fiestaman haykurqanku. punkupas wichqasqañam karqa ”.
b) ¿Imaynatan yachanchis santo espiritu pusawananchista?
Uyakuy.
Sapa cristianon tapukunanchis: “¿Cheqnikunichu Diospa kamachikuynin hark’asqankunata? ”.
Ejemplopaq, sumaq rikchayniyoq Joseymi Potifarpa esposanmanta ayqekuran, paywan puñunanpaq obligayta munaspan.
Aswan sut’ita, maman paykunaman willasqa —imaynatachus angel ñawpaqpi payman riqsichirqa — Jesusqa “Diospa Churin” kasqanmanta.
Chiqapmi, propagandaqa ancha atiyniyuq armam, Taylorpa nisqanman hinaqa, "yuyaypa contranpim dirigisqa".
Paykunamanta wakinqa Diospa hunt’aq kamachinkunan kanqaku, paykunaqa manaraq Cristo wañupushaqtinmi wañurqanku.
Trigomanta qurakunamantawan rikchanachiypim Jesusqa willakurqa Diosmanta karunchakuspa espiritual tutayay kananmanta.
Mana iskayrayaspa kay sumaq kayta necesitasqanchismanta, Jesusmi niran: “Pipas tukukuykama aguantaqqa qespichisqan kanqa”, nispa.
Paymi nirqan: “Llaqtakunamanmi ch’uya simiman t’ikrakusaq, llapanku Señor Diospa sutinta waqyakunankupaq, hombromanta hombroman payta servinankupaq”, nispa.
¿Jehova Dios yachachiwaptinchik kallpata aprovechananchikpaqchu munanchik?
Mana hampipas nitaq allin hampipas kasqanraykum, tukuy kawsakuyninta nanaywan hinaspa silla de ruedaspi wisq’asqalla kawsananpaq suyakuyninqa karqa.
Chaymantapas suyashaspaqa kanmi huk llank’ay, chaytan tukuy Pachamamapi ruwananchis, Cristoq pusasqanta qatikuspa.
Diosmanqa gustanmi chay hunt’aq sonqo kaypas, Diosman sonqo kaypas, chayta rikuchiqkunatan saminchan.
¿Ima “predicciones” nisqakunan Timoteomanta rimasqa karqan?
Imaynan huk ramo t’ikakuna askha t’ikakunayoq, chay hinallataqmi Qhawaq revistapi Estudioqa askha t’ikakuna.
Amapuni piensasunchu Jehová Diospa amigon kaymantaqa qolqe ganay aswan importante kasqanta
JEHOVÁ DIOSQA mana hayk’aqpas munarqanchu runakuna machuyaypi pisi kallpawan ñak’arinankuta.
aychasapa.
Chhaynata ruwasun chayqa, mosoq pachankupin kawsasun.
Kutimuspa reywan tiyay [yaqachus hina Absalonmanta rimashan]; hawa llaqtayuq kasqaykirayku, chaymanta, maypi kasqaykimanta qarqusqa kasqaykirayku.
Timoteowan Lucaswan apostolwan kuska purisqankupi.
Raúlqa portugués simipi willakuy kasqan paginatan qorqan leenanpaq, tukuqtintaq Raúlman willarqan Diospa Simin Qelqakunamanta astawan yachayta munasqanmanta, chaymi arí nirqan Biblia estudiananpaq.
Kay yachachikuykunapim qawachin “Yaypa, Churipa hinaspa chuya espiritupa sutinpi” bautizakuy ancha allin kasqanmanta.
Kay bibliapi rikusqanchis hina, Mariaqa manan Diospa mamanchu karqan, aswanpas "Diospa Churinmi".
Cristiano poqosqa kayman chayayta munaspaqa yachananchismi allin kaqta mana allinmanta t’aqayta, hinaspa decidinanchis kikinchispa kamachikuyninchisman hina, manan huk runakunaq kamachikuyninman hinachu.
Yachayqa kamachinmi chayna situacionkunamanta karunchakunanchikpaq.
ALLPAKUNA, RUNAKUNA
Rey Davidpas chaynatam mañakurqa: “Cheqaq-kaynikipi purichiway”, nispa.
” Ñawpaqtaqa tapukuqmi kani qapariyqa imapaqpas valenmanchu nispa.
Kay willakuymi yachachin kay pachapi kawsakuyta suyakuq runakunaman hunt’aq sonqo kanankuta, akllasqakunata yanapanankutapas. * (Kimsa kaq notata qaway).
Ichaqa, pipas permitikuq yuyaytan hap’inman.
Casado kawsaypi aswan kusisqa kaqpas pantaq runam, chaymi iskay kuyanakuq runakunaqa mana sapa kutichu acuerdopi kanku.
Chay huñunakuyman hamuqkunam yachanku tiyanankupaq tiempoña kasqanmanta.
Saduceokunaqa huk warmimantan rimarqanku, paymi ñawpaq qosanta, iskay kaq qosanta, askha runakunatapas wañupurqan.
Chaymantapas, Kamaqmi munan imachus mañakusqanchis "munayninman hina" kananta, chaymi allinpaq qhawarisqanman hina.
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
Tayta-mamakuna wawankuman cheqap kaqta yachachiptinkupas, wakin warmakunaqa Jehova Diostam saqirunku otaq qarqunku.
kunanmanta pacha.
Maqay.
Huñusqa kaspaqa, kay sirvienteqa allin reqsisqan kashan ‘Corderota maymanña riqtinpas [qhatiq]” (leey Apocalipsis 14:4, 5 ).
Yuyarisun Jesuspa nisqanmanta: “Arí nisqaykiqa Arí niy, mana nisqaykiqa Arí niy”, nispa.
Unaymantaña cheqaq kaqta maskhasqaypi yuyaykuspaymi yuyarini Cristoq nisqanta: “Mañakuychis, qosunkichismi; maskhaspallapuni, tarinkichis; takallaychis, kicharisunkichismi”, nispa.
Umallikuna hukkunata yachachiptinkuqa, ¿imaynatataq iñiq t’aqapi yanapakun?
Ichaqa cristianokunaqa manan engañachikunanchischu.
¿Manachu kikiypa kawsayniypi rikurqani cheqaq kasqanmanta pruebakunata?
¿Imatan yachachiwanchis Judá nacionpi tawa reykunaq ejemplon, paykunan tukuy sonqowan Jehová Diosta servirqanku?
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Imanasqa?
Jehova Diosqa kuyakuq tayta hinam mañasqanchikta uyarin.
Huchachasqa runaqa sapa killam firmanan.
Chayqa allinmi, apostatakunaqa Cristoq discipulonña kaqkunata qechuyta munanku.
Pabloqa cristiano iñiq t’aqatan tupachin “hatun wasi” nisqawan, iñiq t’aqapi kaqkunatataq tupachin “vasokunawan”, otaq utensilioswan.
Chay kamachikuyta qospankuqa manan imayna kawsayniykita willanaykichu.
Salmo 15 capitulopin David willaran Jehová Diospa ‘carpanpi invitasqa’ kanapaq, Diospa amigon kanapaq imatachus ruwananmanta.
Orqo Patapi yachachisqanpin Jesusqa kaykunamantapas rimaran: “Kusisamiyoqmi khuyapayakuqkunaqa, khuyapayasqa kanqaku”, nispa.
Chaymantapas Alexandra nisqanman hinam Biblia estudiayta qallaykurqa.
[23 paginapi dibujokuna].
Jesusqa "aychapi ñak'arirqan" sach'aman warkusqa kanankama.
Runakuna kawsanankupaqmi tukuy atisqanchikta ruwayta munanchik.
Chayrayku, mosoq pachata, bendicionkunata suyaspa paypa puriyninta qatikuyta munaspaqa, anchata kallpachakunanchis, aguantasqanchistapas rikuchinanchismi.
¿Hayk’aqmi ancha importante allin p’achakunanchis?
Diospa kamachisqanman hinan tutapi contranpi kaq campamentota muyuriqku, aparqankutaqmi rawraq antorchakunata pakaq vasokunata.
Cheqaqta rimanapaq, Alexandra hina ruwaykunataqa religionniyoq runakunapas, mana religionniyoq niq runakunapas ruwanku.
Ejemplopaq, amigoykunawanmi cineman riq kayku Estados Unidos nacionpi Africamanta esclavokunata mana allinta tratasqankumanta peliculakunata qhawaq.
Paymi prometewanchis: “Manan hayk’aqpas saqesaqchu, manataqmi saqerparisqaykichu”, nispa.
Tullu.
Chhaynapin Jehová Diosman asuykunqaku, hinaspan qaqa, pakakunanku (leey Salmo 94: 21 - 23, Santiago 4: 8 ).
Wayra wayramantan payta niran: “¿Pitaq kayri mana yachayniyoq rimaykunawan conciliota tutayachiq?
Chayna kaptinqa allinchayta atinkim.
¿Kusikurqankichu Qhawaq revistata leespa?
Jehová Diosmi Bibliapi nin qosakunaqa munakuq wasiyoq kanankuta, esposakunapas qosankuq autoridadninta respetanankumanta (qhaway “¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
Runakunapa mana allin gobiernonkuna.
Wakin rabino textokunapin willan Abias Jerusalén llaqtapi temploman peregrinacionta risqanmanta otaq taytanpa churasqan guardiakunatapas horqosqanmanta, chhaynapi Israel runakuna mana Jerusalén llaqtaman rinankupaq.
Paypa yuyaychawasqanchista kasukunapaq kallpachakuspaqa santo espirituwanmi yanapachikushanchis.
Jehová Dios imayna formawasqanchista entiendespaqa iñiqmasinchiskunawanmi allinta kawsasun.
Mana suyasqa wañuptinqa, llakisqa runaqa piensanman: “Kayta otaq chayta ruwayman karqan chayqa, manan wañuymanchu karqan”, nispa.
Discipulokunata rurananchikpaq kamachisqanchikta cumplinapaqmi sapa punchaw kallpanchakunchik yachachisqanchik allin kananpaq.
Ñawpaqtaqa tapuy ima yurakuna, ima uywakuna yuyayninkuta aysan.
Kay nacionqa bibliapa tiemponmantapachan, kunan tiempopiqa 9.000 más predicaqkunayoq kanku.
Hinaspapas chhaynapin, pisi killakuna qhepaman, 1946 watapi 1 diciembre killapi, Betel wasiman haykurqani.
Chaymantataq kaynata anyarqa: “¿Manachu yachankichik, pimanpas kasukunaykichikrayku sirviente kaspaykiqa, payta kasusqaykirayku kamachin kasqaykichista, wañuy yuyaypi huchayoq kaychu, chanin kaspa kasukuyña?
Tukuy sonqowan munasqanchisqa askha qharikuna espiritual ch’akiyninkuta chinkachiy atiq kaqllatan chaskinanku: Bibliaq willakuyninta.
Contexto nisqanchikmi yanapawanchik Pablopa rimasqan ‘Diospa palabranqa’ Diospa imapaq kasqanmanta willakuy kasqanta, chaytam bibliapi tarinchik.
Qallariypiqa Diosqa manan niranchu Saqraq dañota imayna allichananmanta; chayqa karqan “sagrado pakasqa” nisqa.
Chhaynapin entienderqanku Diospa enemigonkunaq makinpi wañupusqanpas, milagrowan kawsarimpusqanpas Bibliapi willasqa kasqanta.
Chaynallataqmi Jesuspas qawachirqa “Diospa gobiernonta qawanapaq” mosoqmanta naceyqa ancha allin kasqanmanta.
Estados Unidos nacionmanta kay casarasqakunan sut’inchanku: “Kay pachaqa usqhayllan cambiashan, chaymi askha runakuna sinchita mana segurochu sientekunku.
Biblian aswan allin ruwayta yuyaychawanchis: “Sapa runan imayna kawsakuyninta qhawarinan”, nispa.
Mana iskayrayaspam advertencianta uyarinchik.
Manañam haykapipas Diosta manchakurqaniñachu hinaspam qawayta qallaykurqani kuyakuq Tayta hina, payqa munanmi wawankunapaq allin kaqta.
Iskay kaqtaq, mosoq pachapi imayna kawsananchista yachachiwasqanchista.
Manataqmi mana respetowan rimasqankuwanqa apawasunmanchu.
Agradecekusqanta hinaspa huñunakuykunapi yanapakusqanta qawasqankum yanapaqnin casarasqakunapaq aswan allin premioqa.
Sasa sasachakuykunapi tarikuspaqa kasukusun Diospa yuyaychasqan yuyaychayta Pabloq Filipos llaqtapi cristianokunaman qelqasqanta: “Ama imamantapas llakikuychischu, aswanpas Diosmanta mañakuychis, mañakuychiswan, hinallataq agradecekuywan ima, Diosman imachus mañakusqaykichista willaychis”, nispa.
Wawakunaman allin kawsayta yachachiyqa manam sasachu kanan.
Huk rimaypiqa, payqa decidisqan kasharqan pantasqa religionwan tupaq imapipas mana participananpaq.
Chiqamanta, Timoteopijina, iñiq t’aqapi jatun llamk’ayniyuq kaqkunapis, tukuy runap rikusqan espiritual sumaq kayninkuta rikuchinanku tiyan.
Mikhunamanta, p’achamanta, Bibliamanta qillqakunamantapas, Jehová Diospa testigonkuna nisqa videota apamuq kayku —chay sutita qhipanpi kaq organizacion.
[19 paginapi dibujo].
“Munakuyqa askha huchakunatan tapan. ”
3 Kay pachata qhawaspa
¿Imaynatan Jesuspa ejemplon iñiq t’aqapi wanachiy chaskiqkunata qhawarinanchis?
Yaqapaschá pipas nisunki: “Evolucionpi creeni cientificokuna cheqaq kasqanta nisqankurayku.
Satanasqa kallpachan kay yuyayta, kusisqa kanapaqqa kay pachapi profesional hamuq pachata hatarichiymi, ichaqa cristianokunaqa yuyarinankun kusikuyqa hukmanta hamusqanmanta.
Aswan allin yuyaywanqa tapukunayki: “¿Cheqaqtachu qolqeta necesitasaq?
Yuyarisun tukuy atiyniyoq Diosta servisqanchista, manan angeltachu nitaq runatachu.
Kay kawsaqkuna -cuidadoyuq, mana tariy atina naturalezayuq kasqankurayku- mana facil presa kasqankuraykum, Bibliapa tiemponpi pisqu qawaq runaqa allinta estudianan karqa sapa pisqupa peculiaridadninkunata hinaspa costumbrenkunata, chaynapi allin trampakunata preparananpaq.
Chhaynaqa, sasachakuykunapi tarikushaspaqa ama iñiqmasikunamanta karunchakuychischu, chhaynata ruwaspaqa manan imatapas allinchasunchu.
qichuy.
Eldadwan Medadwanlla sutinkumanta rimaptinkupas, chay espiritum llapallankuta atiyta quykurqa kamachisqankuta ruwanankupaq.
Kaymi qawachin 1919 watapi Hatun Babiloniamanta Diospa kamachinkuna imayna kacharichisqa kasqankumanta.
Chay nisqa qhaway, pichay llamk’ayqa juk pachata ruwarqa: 1914 watamanta 1919 wata qallariykama.
Espiritualpiqa limpiopunin kanchis, nisunman, hanaq pacha Yayanchis religionpi qhellipaq qhawarisqankunatapas mana llamiykuqtinchis.
WATA PASQAN: 1971
TAKIKUNA 120 Y 64
Chaymi Abrahampa mirayninkunata wiñachinanpaq oportunidadqa manaña payllapaqchu karqa.
Kuraq wawqenkuna payta cheqnikusqankun kawsayninta cambiarqan.
Hinaspapas ninku: “Mana yuyayniyoq runakunallan millay espiritukunapi creenku”, nispa.
Chay mosoq nacionqa, “Diospa Israel” nisqan, espiritual Israel runakunamantan.
Kunanqa Jehova Diospa makinmanmi saqirun mana controlayta atisqan kaqkunata.
Chay hatun p’uyñuman unu hunt’achiyqa manapaschá facilchu kanman, ichaqa mayllakuymi hatun kamachikuy kasqanrayku.
BIBLIAN yachachiwanchis runakunaq gobiernonkunata kasukunanchista. Ichaqa yachachillantaqmi Diosta kasukunallapuni kasqanta.
Abraham, Isaac, Jacob ima, hamuq tiempopi ancha allin kawsayta piensayta atirqanku.
Hitoshiwan imachus pasasqanmi rikuchin llakikuypaq, manan llapa runakunachu honrado kayta chaninchanku.
Allin kaqta mana allin kaqmanta t’aqayta yachani, takyasqataqmi kani.
Llaqtanpa k’amisqantan llapa teqsimuyuntinmanta horqonqa, Jehová Diosmi chayta rimarqan. ”
Ejemplopaq, anchatan controlakuq kani.
IMATAQ RUWAYKUNA: Bibliaqa yanapasunkimanmi allinta kawsanaykipaq.
Biblian yuyaychawanchis hukkunaq pantasqanta pampachananchispaq.
Paulo, mamanta wañupuq, sut’inchan: “Imapas yanapawaqniyqa paymanta rimaymi”, nispa.
Hinallataqmi obligatorio karqan ima imapas ayawan tupaqtin mayllay otaq chinkachiy.
¿Imawantaq kusikunchik Diospa ancha kuyapayakuyninwan?
Diosqa Pachamamatan thak-kayman tukuchinqa, chaytaqa ruwanqa Reinonwanmi.
Aswan riqsisqa sasachakuykunata allichay
Chhaynatan ñawpa tiempopi Baal diosta yupaycharqanku, paykunan yanqamanta chay pantasqa diosta waqyarqanku “tutamanta chawpi p’unchaykama: ‘¡Baal, kutichiwayku! ' ”.
Runaq mana rikusqan pakasqa, kay sexual degenerados nisqakunaqa kusikunkun qhawaspa millay ruwaykunata runakunaq waqllichiyta atisqanku runakunaq ruwasqankuta.
Chay p’unchay chayamunankama decidikusun imaña kaqtinpas Jehová Diospi confiananchispaq.
Jehová Diostan yupaychanchis, payqa Ancha Hatun Diostan; entiendenchismi Bibliapi cheqaq willakuyta; Suyayku qespikuyta wiñay kawsayta chaskiyta, kusisqataqmi runakunata yanapayku chay saminchaykuna chaskinankupaq.
Tukuchanapaq: sichus Jehová Dios mana chanin ruwasqanmanta yuyaykunchis chayqa —bibliapi imapas leesqanchisraykuña otaq kawsayninchispi rikusqanchisraykuña chayqa— ama justiciamanta yuyaykusqanchisman hinachu juzgasun.
Kay ejemploq nisqanman hinaqa, allinmi kanman chay regalota chaskiq runa imarayku ruwasqanchista pantaspa entiendenmanchu icha manachu chayta.
Ejemplopaq, discipulonkunaman k’umuykukuq kaymanta yachachiyta munaspaqa, ñawpaqta huk tapuyta tapurqa, chaywantaq piensanankupaq tanqarqanku imarayku ruwasqanpi.
Kunanqa tawa ruwaykunata qhawarisunchis predicaspanchis: 1) piwanchus rimasaq, 2) maypitaq paykunawan rimasaq, 3) hayk’aqmi aswan allin kanqa, 4) imayna kasaq Rimayta qallarinaypaqmi risaq.
Churin Esau iskay het warmikunawan casarakuptinqa, paykunapaqqa ‘k’arak phiñasqa’ karqanku.
Diospa karpanqa runakunawanmi kachkan, paykunawanmi yachanqa, paykunam llaqtan kanqaku.
Kikinchikta, pantaq kayninchiktapas allinta hinaspa allinta qawananchikmanta (leey Eclesiastés 7:20 ).
Cheqaqtapuniqa manan llapanchischu sapa semana huk programallata qatikunanchista, aswanpas sapankanchismi decidinchis, imayna tarikusqanman hina, imakunachus pay kikinpaq otaq familianpaq aswan allin kananta.
Imaraykutaq chaypi kanki ancha ch’inlla hinaspa ch’inlla, p’enqakuq, riy watukuqninchiskunata napaykuy.
1933 watapi nazi partido kamachiyta qallarisqan qhepamanmi yaqa llapan nacionpi Jehová Diospa testigonkunaq llank’ayninta mana allinpaq qhawarirqanku.
Chaymi runakunaqa mana hark’asqalla Bibliamanta rimayta atirqanku, iglesiankuwan mana acuerdopichu kasqankutapas ninkuman.
Hinaspapas purgatorioman riqkunaqa, huchanku ninawan ch’uyanchasqa kaqtinllan hanaq pacha hatunchayta aypankuman.
Chay patriarcaqa Harán llaqtapin askha kapuqniyoq kapurqan, chaypin taytan wañupunankama qhepakurqan, chay qhepamantaq Jehová Diospa prometesqan hallp’aman wakmanta puriyta qallarirqan.
Huk millay espiritu, qhepaman Satanas sutiwan reqsisqa, Evata q’oturqan llamiy hark’asqa huk sach’amanta mikhunanpaq, chaymantataq Adanpas mikhurqan.
Sichus chanin kamachikuykunata munakuspa sapa p’unchay aswan allinta hunt’ananchispaq kallpachakusun chayqa, anchatan kusikusun imayna kawsasqanchiswan Diosta kusichisun.
Yanapasunkitaqmi Jehová Diospa allin amistadnin kanaykipaq.
Yanapawasuntaqmi Jesuspa ejemplonta estudiaspa copianapaqpas.
“Anchatan agradecekuykiku iskay chunka isqonniyoq wata ñawpaqta chay muhukunata tarpusqaykimanta, allin ejemplo kasqaykimantapas. ” (Alicia) .
¿Imamanmi apawasunman saludmanta llumpay llakikuy?
¿Ima yuyaypitaq munakuy aswan hatun kanman iñiymanta suyakuymantawan?
Jeremiaspa tukuy sonqonwan hunt’aq sonqo amigonkunaq imayna kasqankuqa allintan rikuchin kay pachapi kawsayta suyakuq cristianokunaq yuyaykusqankuta.
17, 18. a) ¿Imanasqataq Apostolkuna sasachakurqaku cristianokunapa humilde kasqankuta qawachinankupaq?
Chay situacionta aprovechaspaymi claseta saltarqani hinaspa kuraq qari warmakunawan kuska purirqani.
Prólogo nisqapin rikuchin “iskay kaq otaq kinsa siglopi leeqqa manan yuyaykuytapas atirqanchu kay [...] espiritu divina hinallataq autónomo runa kasqanmanta, hukniray Yayamanta Churimantawan, kay leeyqa chayllapin sentidoyoq kasqanrayku huk dogma nisqapa contexton, Trinidad nisqa, manaraqmi chaynachu karqa ”.
Imaraykuchus "iñiyqa suyasqa kaqkunamanta seguro suyakuymi".
Iskay kinsa wata qhepamanmi kinsantinku Antioquía llaqtapi hukmanta tuparqanku.
Jueces libropi 4, 5 capitulokunapin yachasun Jehová Diosqa ancha allinpaq qhawarisqanta payta serviyta munasqanchista, paypa pusasqanta qatikusqanchistapas.
¿Imaynatan Diosta serviq runakunata iñiyninku yanaparqan premio chaskiypi yuyaykunankupaq?
Payqa suyanmi yuyaykusqanchista, imayna sientekusqanchistapas controlananchispaq llank’ananchista.
Huk especializasqa diccionario nisqanman hinaqa, kay palabraqa “ñawpaqtaqa wayratam [...] qawachin; samaypas; chaymantataq astawanqa espiritu, wayra hina mana rikuy atina, mana imayuq, atiyniyuq ima” (Diccionario Expositivo de Palabras Antiguos y Nuevo Testamento, W.
Rubio chukcha.
Protestantismo nisqa simiqa Reforma nisqapi munaykunata chaskiq religionkunamantan rimashan.
Willakurqataqmi Davidpa miraynin Jehova Diospa tiyananpi wiñaypaq tiyakunanta, Diospa nisqanqa hunt’apunipunim.
b) ¿Ima textotaq 2014 watapaq, imaraykutaq allin?
Chhaynata hukkunata trataspallan Jesucristopa cheqaq qatiqnin kasqanchista rikuchisun.
Chayqa contrariopunim.
Ejemplopaq, paymi qelqaran: “Tukukuy p’unchaykunapin [...] Señor Diospa wasin orqoqa orqo patamanta aswan allin takyasqa kanqa, orqokunamantapas hoqarisqa kanqa. Llaqtankunamanmi mayu purinan kanqa.
Wakin kutikunapiqa, kamachiqninchikkunapa munayninman mana kasukuyta atispaqa.
Chhaynapin paykunaqa Kamaqtaqa aswan allinta reqsinqaku, astawantaq munakunqaku.
Mana llakichiwananchikmanta, kay musuqyachiykuna aswanta kallpachan kamachipi hapipakuyninchikta.
rakiy.
uchuylla.
¡Manan admirakunapaqchu cristiano tayta-mamakunaqa wawa chayamusqanmanta anchata kusikunku!
Chay motocicleta cuchillota filoy.
Diosmanta willakuspaqa achka sasachakuykunapim tarikurqa.
Hinaspapas nillantaqmi: “Sapakama chaskisqaykiman hina, servinakuychis”, nispa.
Payqa allintam llamkan.
Ichaqa kichasqa aya p’ampanata rikuspataq mana haykuyta atirqanchu.
Chayraykun iñiq t’aqakunaman carta qelqasqanpi kallpachayta atirqan kay hina rimaykunawan: “Ama qhella kaychischu llank’anaykichispi”, “Jehová Diosta esclavota hina serviychis”, “Señorpa llank’ayninpi askha ruwanayoqpuni ” hinaspa “ima ruwasqaykitapas , Jehová Diospaq hina tukuy almaykiwan ruway ”.
Chayraykun Maria manaraq wachakushaqtin, angel Gabriel Jesusmanta willaran: “Diosmi taytan Davidpa kamachikuy tiyananta qonqa”, nispa.
Papa raphikuna runtuyuq kaptinqa manam urquyuqchu kanan.
Paymi nin: “Askha llank’aqmasiykunan sinchi qhelli huchapi purirqanku, manataqmi pakarqankuchu; aswanpas hukninmi anchata respetakuq, Bibliapi interesakuytaraqmi qallarirqan.
Wakinninku huk situacionpaq otaq huk tiempopaqña karqan chaypas, cheqaq kaqmi, manan hayk’aqpas saqerqankuchu allinpaq qhawarisqa kasqankuta, gananciapaqpas.
b) ¿Ima yachaywanmi Jesusqa kapuqniyoq kaymanta willaran?
Discipulonkuna Jesusmanta espiritualpi entiendesqankuqa astawanmi yapakuran santo espirituta chaskisqankuwan.
b) ¿Imaynatan yanapawaq mana llank’aq iñiqmasita iñiq t’aqamanta lloqsisqan k’irisqanta reparananpaq?
Chayqa, israelitakunaqa yacharqankun Diospa promesankuna profeciankunapas hunt’akusqanta.
Huk tapukuypas tapukunanmi, chay costumbreqa allinpaqchu qhawarin wakin mana allin ruwaykunata ruwaq runata.
Aswanpas kallpachakusunmi “llapa runakunawan thakpi kawsananchispaq”.
Aypukuq.
Chay ciervoqa aswan karu, ch’usaq urqukunapim tiyan.
Apóstol Pablon qelqaran: “¿Manachu llapanku apostolkuna kanku, ¿riki?
Llapa qhelli huchapi Jehová Diosta saqerpariqqa ‘qonqayllamanta mancharikuykunapin’ tupanqa.
"Qankunaqa amigoykunan kankichis".
¿Hayk’aqllapas pasarqasunkichu qosaykiwan otaq esposaykiwan ima sasachakuytapas atipasqayki qhepaman rimayta qallarisqaykimanta aswan phiñasqa tukusqayki?
Satanasqa munan kallpanchista utilizananchista aswan askha qolqeta, kapuqniyoq kayta ima.
Tukuy ñanniykipi payta qhawariy, pay kikin ñanniykikunata chiqanchanqa ”.
Qanmi sonqoy kanki
Hinallataq, sapa kuti hina, mana huchayoq runakuna wañunku guerrawan, maqanakuywan, onqoywan ima.
Jesuspa ejemplonmi cristianota yachachin mana tirano hinachu ruwananta. Aswanpas: esposantan respetowan munakuywan qhawarinan, sacrificio espirituyoqtaqmi kananpas.
Yuyaymanasun iskay yuyaypi cristianokunapi.
Chay iñiyqa pachak-pachak watakunan karqan, chunka isqonniyoq siglopi cientificokuna entropía nisqa yuyayta paqarichinankama, chaymi rikuchin llapa materia ismusqanmanta, kay pachamanta hinallataq hanaq pachamantapas.
Hinaspachu chay divorcioqa ancha comun.
Arí, chhaynapin obligasunkiman llank’anaykipi otaq hukkunapipas pisi tiempota pasanaykipaq.
Bibliaqa reqsikullantaqmi “mana pakasqa rimay kaqtinqa plankuna mana allin ruwasqa kasqanmanta”.
Buquemanta uraykuspaykum tukuy punchaw runakunata watukuq kayku. Paykunamanmi nirqaniku bibliamanta discurso kananta.
¿Ñawpaqpi tiempoykitachu espiritualpi llank’anaykipaq t’aqanki?
Imanasqa mana?
Chunka qanchisniyuq pachakwatapi Iwrupapi, kathulikukuna, protestantekuna kimsa chunka wata awqanakuypi wichq'asqa karqanku. 1947 watapi, indihina subcontinente Hatun Britanyamanta kacharichisqa kaptin, hindukuna musulmankuna ima maqanakurqanku.
Huk periodico nisqanman hinaqa, huk t’aqa yachaq runakunan willarqanku Estados Unidos nacionpi chunka pusaqniyoq killallapi iskay kutita yapakusqankuta.
Hawka kawsaq runakunaqa “achka thak kaypim kusikunqaku”.
Jehová Diosqa manan runakunaq kaqninkunata qespichinmanchu.
¿Jehova Diospa kamachikuyninkuna pay hinachu kusikun, icha mayninpichu sasachakunchis chaykunata kasukuy?
Yuyarinanchikmi, aswan hatun utaq pisilla, llapanchikmi sapa kutilla ñakarirqanchik.
Fabian sutiyoq iñiqmasinchismi reqsikuran: “Astawan chaypi yuyaykusqayman hinan repararqani mana allin razonniyoq kasqayta.
¿Pitaq agresor?
Askha situacionkunapin Jesus hina piensananchis, ichaqa huknin sasa, nanaymi familianchispi otaq iñiq t’aqapi pipas hatun huchallikuqtin.
1939 watapi 1 julio killapin 10 wataypi bautizakurqani, Columbus (Nebraska (Estados Unidos) llaqtapi) zona asambleapi (kunanqa asamblea circuito nisqa).
Hamuq pachapi ima ruwananta willawaspanchikmi qawachin mana mana imapas qukuq kasqanta, runa kaymanta llakikusqanmanta.
Dustin sutiyoq runan reqsikuran: “Iñiq t’aqapi llank’anamantaqa askha tiempotan t’aqaq kayku barcota allichanaykupaq.
¿Ruwanchikchu?
¿Imatan yachanchis Apóstol Pablo cambiasqanmanta?
a) ¿Imakunatan Jehová Dios ruwaran llaqtanta kacharichinanpaq?
Yupaychana wasimantan kunkaytapas uyarirqan, kunantaq yanapayta mañakusqaypas ninrinman haykurqan. ”
SUJETO DE CUBIERTA | ¿CHASKIKQANKI DIOSPA ASWAN HATUN REGALTANTA?
¿Imaynatan rimariy atiyninkupi afectasqa runakuna Jehová Diosman sonqo kasqankuta rikuchinkuman?
Iñiqmasinchiskunaq allinninpaq mañakuyninchis, akllasqaña otaq ‘wak ovejakunamantaña’ kaspapas, rikuchin Diospa llaqtan ancha importante kasqanta.
Chhaynatan huk iñiqmasi agradecekusqanta willaran sede centralninchisman carta apachispa.
¿Imaynatan iñiq t’aqakuna umalliqninkuta hatunchanmanku?
Manan diezmota qoykuchu nitaq cobraykutapas, nitaqmi cobraykuchu religionniykupi servicioykumanta nitaq qelqaykumantapas.
Proverbios libropi 3 capitulopin tarinchis kay invitacionta: “Tukuy sonqoykiwan Señor Diospi confiay, amataq yuyayniykipi hap’ipakuychu.
¿Iman kallpachawasun Jesusqa Mesias kasqanta?
Uma wañuptinqa yuyaykunaqa chinkapunmi. Chayraykun Lazaro kawsarimpusqan qhepaman mana imatapas willarqanchu chay pasasqanmanta, wañusqakunaqa manan sientenkuchu nitaq ñak’arinkuchu.
Chaykunata mana allichaptinkuqa, casarasqakunapa chawpinpim piñanakuy kanman.
Rikusqanchis hina, Salmo 72 textopin willawanchis imaynatas sasachakuyninchiskuna allichakunqa chayta.
Listaykipiqa sapa kutim marcay huñunakuyman rinaykipaq hinaspa chaypi participanaykipaq.
4 ¿Pitaq kay pachata kamachin?
Ichaqa, Davidwan rimanakusqanta qhawarispan Jehová Diosqa yachayta munarqan pampachanapaq imachus kanman icha manachus chayta.
Chiqapmi, kay pachamamapiqa ancha facilmi chiqap identidadnikita pakayqa.
2012 watapi octubre killapi 29 p’unchay semanaq phisqa p’unchayninpin Nueva York llaqtapi askha runakuna wañuchirqanku, maqarqankupas, ñawpaq watamantapachan.
En general, allpata utaq animalta rantiqkunam manaraq acuerdota ruwachkaspanku qawanku.
Yuyariy: Sichus kallpachakunki sapa p’unchay Bibliata leenaykipaq, yachasqaykipi yuyaymanaspa, sapa kutilla Diosmanta mañakuspaykiqa, hanaq pacha Yayaykiwanmi allin amigontin kanki.
Salomonmanta aswan yachaysapa runallam karqa, paymi karqa Jesucristo.
Ichapas huk ratollapaq nanayniyuq kanki utaq huk uchuy sintomakunayuq kanki, ichaqa mana diagnostico chaskisqaykiraykum allin qhali hina kanki.
Chaynaqa, chay profeciaqa qawachinmi llapallan reykuna Judá ayllumanta kanankuta, imaynam David coronasqa kasqanmantapacha pasarqa.
¿Ima efectotataq paykunapi ruwan?
“Jehová Diosta yupaychaychis [...,] wayna-sipaskuna”.
Chay sasachakuyqa tukukuypiqa tukusqañan karqan.
Biblian nin: “Iskaymi aswan allin hukmanta, llank’asqankumanta allin premiota chaskisqankurayku.
Ichaqa, ¿yacharqankichu achka runakuna wakin textokunata leespanku pantasqata interpretasqankuta?
Chay hunt’aq sonqo iñiqmasinchiskunan ichaqa anchata kusikunku aswan sonqoyoq runakunata yanapaspa cheqaq kaqta yachanankupaq.
¿Ima sumaq kaykunatan wiñachinanchis, imaraykun ‘sinchita kallpachakunanchis’?
Ñoqanchispas huch’uyyaykukuspachá Diospa pusawasqanchista qatikunanchis kanqa.
grasa.
Tukuypiqa, paykunaqa yachaqkunam kanku pi kasqankuta pakanankupaq; wakinqa atinkuraqmi huk celdamantapacha llanthunpi tratonkuta purichiyta.
Chayta ruwaspaqa wiñaypaqmi Jehová Diospa amigon kasunman.
¿Chaynatachu nisunman ‘huk ovejakunamanta’?
Chayraykum Jesusqa chay warmita nirqa: “Ususi, iñisqaykim qhaliyachisunki.
Qhawaq revistapin leerqayku guerra tukukuqtin hatun predicacion suyawasqankuta.
Abrahampa Isaacpa ejemplon
Jesusqa hunt’aq sonqon kasharqan Satanas sinchi nanaywan wañuchiqtinpas.
Ichaqa, ¿imataq Satanaswan pasanqa?
Urqupipas iñini.
¿Imatan Salomonpa templon rikch’anachirqan?
Jehová Diosmi unancharqasunki kusisqa kawsanaykipaq, munantaqmi kusisqa kanaykitapas (leey Eclesiastés 11:9 ).
Naceptinqa zanja yakuwanmi qarpanku.
Kunanqa, aswan importante tapukuyqa kaymi: ¿Ima ninmi Biblia qaripura warmipura puñuymanta? Askha runakunan piensanku chay tapukuypa kutichiyninta yachasqankuta, ichaqa manan allintachu t’aqwirirqanku Bibliaq nisqanta. Chaywanmi kutichisqankuqa contradictorio kashan.
Ichaqa tiempo pasasqanman hinan yachakurqan: 144.000 runakuna, Jesuswan kuska.
Chaynallataqmi qhelli ruwaykunapipas: anchata kallpanchakunanchik munay atiyninta atipanapaq.
Noviowan novioqa ñawinkupi qhawarinakuspa asirikunku.
“Chaynapi [paykunaqa] mana sayk’unankupaq, almankupi mana desmayanankupaq. ”
Cuidakusun, Diospa kamachikuyninkunata mana respetakuq runakunaq yanapayninwanqa pisi kallpayachiwasunmanmi Diosta kasukuyta.
Tukuy ima Diccionario Expositivo de Palabras Antiguo y Nuevo Testamento nisqanman hina, W.
Arí, mana Jehova Diospa yanapayninwanqa manam imatapas ruwayta atirqakuchu.
Tiyanayuq kay.
Ñawpaq kaq edicionninpin 1640 watapi imprimikurqan, chaypin kashan Salmos hebreo simimanta chay tiempopi rimasqanku inglés simiman t’ikrakusqa.
“Jordan wasiman chayaqtinmi esposaywan sinchita phiñakurqayku, ichaqa thakmi uyarirqayku sut’inchasqanta.
Ñoqanchis kikinchispi, ¿mana pacienciayoqchu kanchis Jehová Dios yanapananta suyaspa?
Europa oriental nisqapi tiyaq Janusz sutiyoq runan plantakunamanta negocioman haykurqan.
Pablo carcelpi wisq’asqa kasqan tawa watapin chay qayllapi tiyaq wakin iñiqmasikuna yanaparqanku.
Chayna kaptinqa ancha sasachá kanman karqa Jesusta qatipananpaq enteron nacionpi.
Wawaykikunata allinta riqsiy.
b) Huk ejemplota qoy pantay religionpi umalliqkuna ovejankunawan ima ruwasqankumanta.
Imaraykuchus Diospa promesankunaqa mana wañusqa simikunachu, sapa kuti hunt’akunanpaq qhawarisqanrayku.
Aswanpas kay yuyaychayta kasukunchis: “Millay kaqta cheqnikuychis; allin kaqman k’askakuy”, nispa.
Griego rimayta rimaq iñiq t’aqakunapin Septuaginta nisqa qelqata utilizaqku.
14 PÁGINA
Payqa guardapuntos nisqapi pukllaq, ancha allintaqmi karqan. 17 pukllaykunatan qatiqninpi pukllarqani mana huk kutillatapas pantaspa. Anchatan gustawaq askha runakuna sutiyta takisqankuta uyariyta.
Manan imaraykupas sumaq sonqo ruwasqanchistaqa huk ratollapi otaq huk situacionllapichu hark’ananchis.
Ejemplopaq, piensasun gobiernopi llamkaqkuna ima ruwasqankupi.
Tayta-mamayqa Biblia estudiayta qallarirqanku, unaytataq rimaqku Diospa Reinonmanta, bendicionninkunamantawan.
2 Muyuriqniykipi kaqkunata qhaway
Chhaynallataqmi iñiyniyoq iñiqmasinchikpas sasachakuyninkunawan pisiyarurqa chayqa, aswan allinqa espiritualpi yanapananchikmi (leey 1 Tesalonicenses 5: 14 ).
Jehová Diosta serviqkunaq kapuqniyoq kaqkunata qhawarisqankuqa hukniraymi kay pachapi runakunaq yuyaykusqankumantaqa, Jesuspa discipulonkunaman kay yuyaychasqanman hinan: “Ama hayk’aqpas llakikuychischu, niychischu: ‘¿Imatan mikhusun? ’, otaq ‘imatan ukyasun? ’, otaq ‘imawantaq p’achakunanchis? '.
Chaymantapas, sasa tiempokunapim ancha necesitasqanku consuelota hinaspa sunqunkupi yanapayku.
Ichaqa sut’itan reparanchis Jehová Dios anchata chaninchasqan chay huch’uyyaykukuq hunt’aq sonqo runakunata.
Hinaspa yapan, nisqa munakuywan apasqa runakunaqa "kikin kawsayninkuta ñak'ariywan hunt'achirqanku".
Apocalipsis 4:11 texton nin: “Señor Diosniyku, qanmi kanki hatunchasqa kayta, hatunchasqa kayta, atiyta chaskinaykipaq, qanmi tukuy imaymanata kamarqanki, munayniykiraykun kasharqan, kamasqataq kasharqanpas”, nispa.
Apóstol Pablo casado kawsaymanta rimaspa ima yuyaykusqanta t’aqwirisunchis.
harkay.
¿Manachu anchata sonqochawanchis Jehová Dios serviqninkunaq necesitasqankuta hunt’asqanta yachay?
b) ¿Imapaqmi decidisqa kananchis?
¿Kawsayniykipi tukuy imapichu Jehova Diospa pusawayninta maskanki?
• ¿Imanasqataq pantasqa kuyakuyqa peligroso?
Wakin culturakunapiqa allinmi kanman hinaspa respetasqa kanman pipas allin allichasqa barbawan churakuyninqa, manapaschá ima mana allintapas ruwanmanchu runakuna chay willakuyta uyarinankumanta icha manachu.
Chaymantapas aswan confianzayoqmi kanki, necesitasqayki ratopi pipas yanapasunaykita yachasqaykirayku.
Cheqaqtapunin kunan p’unchaypi mana uyarinchischu Jesuspa kunkanta ninrinchiswan, ichaqa atisunmanmi Diospa Simin Qelqata leespa, chay qelqakunapin willawanchis imachus rimasqanta ruwasqanmantawan.
Chaymi nirqani 36 horasllata llamkananpaq — 6 6 horas punchaw semanapi — paypas arí niwarqa.
Chaymantapas sut’itan entiendenchis Diospa Simin Qelqapi sumaq promesakunata.
Traicionakuq sonqonchis engañawarqanchis, mana allin ruwasqanchista chaninchanapaq yachasqaña kashanchis chaypas, cambiasunmanmi.
¿Imatan ruwarqan allin educasqa concienciayoq sipas?
Chayraykun allin kanman familiapi Diosta yupaychaspa sapa kutilla estudiay.
Llank’anapiqa horata hunt’aq runakunatan qhawarinku confianapaq hina, llank’aq kasqankutapas.
¿Imaynatan Enocta yanaparan hamuq tiempopi piensananpaq?
a) ¿Imatan ruwananchis allinta decidinapaq?
Otaq yaqapaschá ñawpaqpi imapas pasasqanchisrayku llakichiq yuyaykunayoq kanchis.
Payqa Dún Laoghaire llaqtamanmi astakurqan, chaymi 1961 watapi casarakurqayku.
Kikinmanta willakun, 1 / 5
Chay yuyaypiqa, ñawpaqmantaraqmi kay ayllu llaqta kananmanta tantearqa, manaña pikunachus chaypi kanankumanta tantearqachu chaypas.
? Pichqa pachak masnin rimaykunapim bibliamanta qillqakunata mana qullqillapaq imprimispanku rakinku, wakinqa manam huk qillqakunapipas kanchu.
Paymi tapurqan: “¿Pitaq Señor Diospa orqonman seqanman, ch’uya cheqasninpitaq sayarinman? ”.
Chaymi apostolqa allinta yacharqa wawqenkunata: “Ama imamantapas llakikuychikchu”, nispa (leey Filipenses 4: 6, 7, 13 ).
Hinaspapas Hebreo Qelqakunamantan citayta atirqanku, griego simipi allin reqsisqa t’ikray kasqanrayku.
Naturalmente, tayta-mamakunaqa kusisqan kanqaku rimasqaykipi allin kamachikuykunawan tupaq yuyaykuykunata, sientekuykunata ima rikuchiqtinqa.
Qhawarisunchis Jehová Diosman astawan asuykunanchispaq imatachus ruwananchista.
Rebecaqa rikurqanmi chay runa 10 camelloyoq t’aqawan chayamusqanta, ukyana pukyupi mana unu kashasqanmantawan.
puñuy
Wakinñataqmi ninku Diosqa mana ñuqanchikmanta llakikusqanmanta.
Arí, chaywanqa manam nichwanchu mozo-sipas cristianokunaqa tukuy imatapas ñawpaqpi hina ruwanankutaqa.
Rikusqanchis hina, Job libron rikuchin Satanasqa runaq mana khuyapayakuq awqan kasqanta.
Hinaspan payta niran: ‘Chaynatan mirayniykiqa kanqa’, nispa.
Wayna-sipaskuna allinyaynin.
Llapa miembronkuna Diospa qosqan ruwayta hunt’anankuqa ancha allinmi.
Chaykunaqa, Jehová Diospa wakin kamachinkuna hina, paykunamanta ñawpaqta kawsaq, wasinpi kamachiqkuna, juezkuna, sacerdotekuna ima ruwanankuta hunt’arqanku.
(Leey Isaias 25:8; 33:24, Apocalipsis [Apocalipsis] 21:4, 5).
Jehová Diosqa reqsinmi hunt’aq sonqo kamachinkunata, allinpaqmi qhawarin.
(Leey Isaias 11:4).
Italia nacionmanta Carmela sutiyoq warmipas chhaynapin kawsan. Paymi nin: “Wawaywan discutiyqa sinchi kallpayoqmi, tukukuntaqmi cuartonpi rispa wisq’akuqtin”, nispa.
¿Atiwaqchu qatiqnin vacacionnikipi aswan hichpallapi kaq Betelman watukuytapas?
Diospa yuyaychasqan kay simikunaqa manan iskayrayanapaq hinachu: Jehová Diosqa munanmi kusisqa kanaykita.
Kusikuywan predicay
Wakin kutiqa kanmi asuntokuna anchata llakichiq.
Rikusqanchis hina, Reinoqa Satanaspa llapa mana allinkunatan allichanqa, ñawpaq tayta-mamanchista Kamaq Diosta mana kasukunankupaq tanqasqan p’unchaymantapacha.
CONSEJO BIBLICO nisqa.
Arí, sapa maypi limpieza ruwaykunaqa hukniraymi, sapa kutitaqmi chay llaqtapi imapas pasasqanpas yanapakun.
¿Hayka Jehová Diospa testigonkunam karqaku cheqap kaqta yacharuspayki?
Bibliaq huk partenpin ninku cheqaqtapuni Saqra Satanas mach’aqwaywan rimasqanmanta.
Pipas precursor kananpaq decidikuq predicaq runamanta rimasun.
¿Uyariwaqchu paqarin punchawpaq willakusqanmanta?
Sut’inmi hanaq pacha qhapaq suyu kananta, Jesusqa sapa kutillanmi suticharqan “hanaq pacha qhapaq suyu” nispa.
Yuyarichiy Jesusqa tukuy sonqowan Diospa Reinonmanta willasqanta, discipulokunata ruwananpaq kamachikuytapas qosqanta.
edición estudio nisqapi
¿Imaynatan Asa ruwarqan Etiopía runakuna Judá llaqtaman haykuqtinku?
Imaymana causakunan kan.
Wawqimasikuna yachay wasiman rinku.
¿Imatan ruwasunman conciencianchis llakichiwaqtinchis?
Hinaspan espadankuta aradoman tukuchinqaku, lanzankutataq podaq ganchoman tukuchinqaku.
b) ¿Imatan askha runakuna tukurqanku cheqaq Diospi mana creesqankurayku?
Chhaynaña kaqtinpas Jesusqa confiaranmi allin yuyayniyoq kaspa huk iñiq t’aqata hatarichinankumanta.
Ususin Minervaqa artes, artesanía, artesanía, guerra nisqa diosmi karqan.
b) ¿Imaraykun Salomonpa yuyaychasqanpas 50 watayoq masña cristianokunapaq interesan?
TAKIKUNA 89 Y 26
Paykunan celularniyta suwarunku.
Elisabetpas huk nisqapipas alabanapaq hina hunt’aq sonqo kaynintan rikuchirqan.
Australia nacionpin 15 watanpi kaq iñiqmasinchis nirqan: “Papayqa askhatan rimapayawan iñiyniymanta, yanapawantaqmi yuyaymananaypaqpas.
Pablon willaran Diosta munakusqanchista mana saqenanchispaq imatachus ruwananchista.
Davidqa Jehova Dioswan amistadta kaqmanta ruwayta munasqanraykum yanapananpaq saqirqa.
¿Imaynatataq espirituqa kunan tiempopi runakunata invitaypi yanapakun?
Jesusqa rikuranmi Jehová Diospa prometesqan hunt’akusqanta.
Anchatan kallpachawarqan iñiqmasiykunaq allin iñiyniyoq kasqankuta rikuspa, paykunan askha qolqeta chinkachirqanku ”.
Albert Barnes sutiyoq especialistan kay versiculomanta rimaspa nirqan: “Phawaq runaqa manan p’achakunata churananchu, chaykunaqa chaki chawpipin k’uyukunman, chaymi mana puriyninta hark’anmanchu.
Imaynaña kaqtinpas, payqa anchatan chaninchan Bibliaq nisqanman hina “cheqaq kawsay”, chaymi Jehová Dios kamawasqanchis wiñay kawsayta.
¿Ima importante tapukuypin tarikushanchis?
Chayrayku ama p'enqakuychu chayta ruwanaykipaq. Piensariy Abrahanpi, payqa ancha iñiyniyoqmi karqa, paytam Diosqa amistadninpaq hina qawarqa.
Jehová Diosqa sapa kutillanmi cheqaqta willan, suyawanchistaqmi ñoqanchispas chayta ruwananchista. ”
[Notas]
* Kunanqa, ¿chay sacrificio ruwayqa, ¿Diospa runakunamanta llapanpi llakikusqanmantachu rikuchin, icha qanpaqpas?
Aswanmi Jesusqa paykunata yachachiran gobiernokunata kasukunanku, chay tiempollapitaqmi Diosman ima ruwanankutapas hunt’ananku.
chayta.
BIBLIAPA CURSOS
Garyqa iskay chunka pichqayuq wataña mana ima ruway atiq hermanatapas kallpancharunmi.
* Kayta tupachiy kay pachaman hamuspa Jesuspa qawasqanwan.
Chayrayku, apóstol Juanpa nisqanta ancha allinpaq qhawariy: “Ama kay pachata nitaq kay pachapi kaqkunatapas munakuychischu”, nispa.
Kay pachantinpi Jehová Diosta serviqkunaqa sapa p’unchaymi yapakushan, chaymi necesitanchis aswan askha Huñunakuna Wasikunata huk wasikunatapas.
Askha llank’aqkunan willarqankuña huk cheqaskunapi Testigokunawan rimasqankuta, hinaspan agradecekurqanku Finlandia nacionpi kasqanku tiempopi paykunawan rimaq hamusqankumanta.
Hatun chacrapi tarpusunchik.
¿Imapin qhapaq runakunaqa Dioswan confianku?
Jehová Diospa testigonkunamanmi sapa kutilla niwarqanku iñiyninchista saqepunanchispaq firmaspalla libre rispa wasinchisman kutipunanchista.
Paywan kuska servispayqa anchatan kusikurqani.
Biblian willan casarakuypi warmi-qhari puñuypi cambiokuna “consentimientowan” kananta.
Qawasuntaqmi Jehová Diospa sumaq kayninkunata qatipakunapaq imaynatam chaywan yanapachikunanchikmanta.
Hinaspapas chayta aypanapaqqa allintan yachananchis yuyaykusqanchista, imayna sientekusqanchistapas, Jehová Diospa imayna yuyaykusqanta, imayna sientekusqanchista, imayna ruwananchistapas qatipakunanchismi.
Sut’itan rikunchis huk llank’anayoq kasqanchista: Reinoq muhunta tarpuy.
Wakin tutakunapiña llamkayta atisaq chaypas, martes hinaspa jueves punchawkunapim ancha importante huñunakuykunaman rinay ”.
“Kusikuywanmi nisunman: ‘Jehová Diosmi yanapawaqniy’, nispa. ”
Qayna punchawmi hatun sumaq paqueteta chaskirqani.
Estados Unidos nacionpiqa, religionpi ministrokunaqa manan soldado kanankupaqchu kamachisqaku.
Filipenses 2:9 texton nin: “Diosmi payta [Jesucristota] aswan allinpaq qhawarichirqan, khuyapayakuspataq llapa sutikunamanta aswan allin sutita churarqan”, nispa.
25 puncha, FEBRERO 2013 – 3 puncha, marzo killa, 2013
Hinaspapas aswan allin decidisqaykuqa karqan kay invitacionta chaskiymi, chaywanmi kawsayniyku cheqaq significadota tarirqayku.
Ichaqa kallpachakusqankuman hinan Diosqa samincharqan.
Kunanqa, ¿pikunataq kunan tiempopi llaqtan?
Ichaqa aswan importanteqa, predicanapaq hina Jehová Diospa kamachikuyninkunata kasukusun chayqa, payqa kusisqan ñoqanchiswan bendeciwasun.
Iñiq t’aqakunata umalliy
12, 13. a) Huk ejemplota qoy munapayayqa desgraciaman apawasqanmanta. b) Sut’inchana imaynatas munapayay wiñanman mana chaylla allichasqa kaqtin.
“Chay hinapin llapa runaman chayasqaykiqa sut’i rikukun. ”
Kay pachapi runakunaqa yaqa llapankum hatun tukuq hinaspa kikillankupaq munaq kanku.
Chhayna kaqtinqa ama hukmanyaychu: situasqaykiqa allinyanmanmi.
pusayta mañakuy
Qatiqnin semanata rikuspaymi celularninta quwaspan niwarqa: “Chinawanmi rimanki”, nispa.
Chay sachapa uranpi kuchita watay.
Neigh.
¿Ima ninantaq chayri ñuqanchikpaq?
Casarakuypiqa manan allinchu huknin runaq compañeronpa pantasqanmanta hukkunaman willayqa.
¡Mayna sumaq ejemplon ñoqanchispaq!
Pajonal nisqa.
Maypiña yachaspankupas Satanaspa kamachisqan pachamantam sapaqchakunanku karqa.
16 PÁGINA
¿Kanmanchu aswan allin promesa?
Qelqaq ñawpaq kaq profecian nisqan hina, Satanaswan Diospa “warminwan” cheqninakuymi kanman.
Kaypi rikuchisqa razonkunata qhawarispan, ¿manachu sut’i rikukun runaqa ñak’ariykunata mana tukuchiyta atisqan, allin yuyayniyoqña kashan chaypas?
3, 4. a) ¿Ima ninantaq Jesusqa Diospa sapallan Churin kasqanta?
Efesios 4:25 textopin Pablo qelqaran: “Llullakuyta saqerparispaykichisqa, sapankaykichismi runamasiykichiswan cheqaqta rimaychis, huk-hukniykupa miembronmi kayku”, nispa.
RUNAkunaqa kamachikuykunata quptinkuqa hukniraytam ruwanku.
¿Ima profeciatan Daniel chaskirqan Mesias chayamunanmanta?
1) Ñawpaqtaqa maskhaychis Reinota, Diospa chanin kaynintapas.
Chay unquymanta [pikunata] qarquna karqa wakin elemento materialkunawan, ritokunawan hinaspa exorcismokunawan [...].
Mayninpiqa tayta-mamakunan decidinku familiantin huk acuerdopi kanankupaq wakin kamachikuykunata, chaykunatan wasipi kasukunqaku.
Consejakuna qonanku kaqtinqa yuyarinku mana atisqankuta, chaymi mana atrevikunkuchu yachayninkupi confiayta.
Kay sasachakuypa aspectontam allinta qawananchik.
Mayqin iñiq t’aqamanchus asignawarqanku chay iñiq t’aqaqa, Nueva York llaqtaq sonqonpi kaq Times Square nisqa ancha reqsisqa plazayoqmi karan.
¿Ima sumaq sonqo ruwaykunatataq iñiq t’aqapi ruwasunman?
“Ñawpaqmantapachan sumaq sonqowan, pacienciawan, munakuywan ima tratanakurqayku. ”
Ejemplopaq, piensasun 1919 wata hina manaraq tiemponchispi sucedesqanpi.
Astawanraqmi yuyarini Faenza llaqtapi iñiq t’aqata, ñawpaq kuti watukusqayta.
Huk millay reymi tiyasqan hallp’ata atiparqan, hinaspan askha llaqtamasinkunata kamachiman hina aparqan. Manaña apasqachu karqan chaypas, tukuy imatan chinkachirqan.
Chayta hunt’anankupaqqa yachachinanchismi espiritualidadta wiñachinankupaq.
Gobiernonwanmi Diosqa sumaq bendicionkunata qonqa kasukuqkunaman.
[5 paginapi dibujo].
c) ¿Ima ninanmi karqa Anapa prometesqan Samuelpaq? (Qaway nota).
Sasachakunkuraqmi Paraisopi wiñay kawsayta prometekuq Diospi creenankupaq. ¿Imataq hark'asunki?
Mamaypa Bibliamanta yachachiq Eliana Testigoqa pisi tiempollamantam musyakururqa ñuqapas yachay munasqayta.
Chaymantapas qolqemantan anchata preocupakuq, fiestakunaman riytapas munakuqmi.
Paykunan ninku: “Warmakunamanmi yuyarichiyku Jehová Diospa tukuy qowasqanchis rikuchiwasqanchista munakuwasqanchista, anchata piensawasqanchistapas”, nispa.
¿Chaynatachu Diosqa aswan allin pachata hatarichinqa?
Jesuspa sumaq yachachikuyninkunata uyarispan rikurqan santo espirituq yanapayninwan milagrokunata ruwashaqta.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
* Ejemplowan yachachiy.
¿Imapas ruwaymanchu hamuq tiempopi allin kawsanaypaq? ”.
Llakikunanchismi iñiqmasinchiskuna allin kawsananchismanta, thak kawsay tiempopipas qatiykachasqa kaspapas.
Huk p’unchay qhepamanmi discipulonkunata nirqan: “Qankunaqa yachankichismi iskay p’unchaymanta Pascua fiesta kananta, Runaq Churintataq sach’aman k’aspiman k’aspiman k’aspichisqa kananta”, nispa.
Paña chakiymi nanawan.
Ichaqa taytanmi yachachiq karqan, chaymi payman churarqan naturalezamanta astawan yachayta munananpaq, hatun yachayman rinanpaqpas.
Familiaykuqa huklawmanmi tikrakururqa qusa hina hinaspa tayta hina ruwanaykunata cumpliyta qallaykuptiy, imaynam Bibliapa yachachisqanman hina.
Qosayki otaq esposayki wañupusqaykiqa sinchi llakikunapaqña kanman chaypas, kawsayqa hinallam.
Kay rimanakuymi iñiyniykita kallpachanqa, hamuq tiempota kusisqa qhawarinaykipaq, kallpachasunkitaqmi suyakuyniykimanta mana manchakuspa rimanaykipaq.
¿Imaynatataq kay ñanta purinki?
Kay willakuykunata yuyaypi hap’ispa, yuyaykusun imaynachus kawsayninpi qhepa kaq ratokuna karqan chayta.
Ichaqa llakikuypaqmi Diospa Kamachikuyninta allinta reqsiqkuna mana chaskirqankuchu.
Jesusmi nirqa hukkunapaq imatapas ruway costumbrasqa kananchikta.
Hinaptinqa espirituytam qampaq burbujasaq ”.
Sichus sapallanchis estudio anchata yanapawananchista munanchis chayqa, Bibliaq willakuyninqa sonqonchis ukhumanmi haykunan, ukhunchismantataq cambiananchis.
¿Imanasqataq entiendeyta atirqaku?
Kay simiqa ancha allinmi karqan Bibliaq yachachikuyninkunata sut’inchananpaq, askha simikuna kasqanrayku.
Penis.
¿Imaraykun Job Satanaspa phiñasqa atacasqankunata aguantayta atirqan?
Huk runan kutichirqan: “Kay Jehová Diospa testigonkunaqa manan llaqtankurayku maqanakuyta munankuchu”, nispa.
Chay huñunakuyman riptinqa llapallankum sumaqllata hinaspa respetowan tratarqaku, chaymi sapa kuti hamurqa.
Nikunmi ancha ñawpaq pachakunapi kay planetanchis llapan hatun nina kasqanmanta.
TAKIKUNA 57 Y 52
Achka kutipim mana musyakuspalla pasakun, sapa punchaw ruwasqanchikta hinalla ruwachkaptiyku.
Chaymantapachan kay hatun cheqaq kaqta supaykunapas runakunapas iskayrayarqanku.
¿Imataq Jesuspa yachachikuyninpa chawpi kaqnin karqa?
Espiritualpi wiñanapaqqa, Amigonchik Taytanchikta hina Jehova Diosman astawan asuykunanchikmi.
b) ¿Imaynatataq kay musuq sistemakuna yanapawarqanchik?
Paykunaqa Cristowan kuska herenciayoqmi kapunku, chaymi espiritukuna hina kawsarimpunankupaq suyakuyta qon hanaq pachapi paywan kuska kamachikunankupaq (leey Romanos 8:15-17, 23 ).
Biblian nin: “Huk rumita hap’ispa uranman churarqanku, chay patapitaq tiyaykurqanku; Aaronwan Hurwantaq makinta sayarirqanku, huknin kay ladomanta huknintaq huk ladomanta, chhaynapin makinkuna allinta sayasharqanku inti chinkaykunankama.
Kaymi yuyarichiwasunman Santiagoq qelqasqanta: “Sichus huk iñiqmasinchis q’ala kashaspa p’unchaypaq mikhunan pisiyashan, chaywanpas mayqenniykichispas paykunata niwaqchis: ‘Hawkalla riychis, q’oñikuspa q’oñikuychis, allintataq mikhunaykichis’, nispa. ichaqa manan cuerponkupaq necesitaqkunata qonkichischu, ¿ima allinpaqtaq?
¿Yuyarinkichu kay yachachikuykunata?
Sapa kutim Jehova Diosta mañakuq kani ama sayk’uwananpaq.
• ¿Iman convencechisunki Jesus prometesqa Mesias kasqanmanta?
Chay ruwasqanqa Ezequielpa tiemponpi sucedesqanman hinan kanman: runakunaqa “yachanqakupunin [...] paykuna ukhupi huk profeta kashasqanmanta”.
Chaymi ñawpaqmantaqa aswan decidisqa kananchis Jesuspa profetizasqan llank’aypi tukuy sonqowan yanapakunanchispaq, paymi niran: “Diospa qhapaqsuyunmanta kay allin willakuykunaqa enteron pachapin willasqa kanqa, llapa suyukunaq willakusqan kananpaq. chaymantataq p’uchukay [télos] chayamunqa”, nispa.
Chaytan rikuchiran kay tiemponchispi 33 watapi Pentecostés fiestapi askha discipulokuna akllasqa kashaqtinku.
Pipas contranchispi huchallikuqtinpas, qatiykachasqaña kaspapas aguantanchismi.
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi.
Chayrayku, kay “pisqu hap’iqpa” wañuchiq trampakunamanta tawata t’aqwirisunchik.
Ejemplopaq, familianchis otaq amigonchis sinchi onqosqa kasqanmanta willakuyqa bomba hinan tupawasunman.
Chhayna ‘kacharichisqa kaspaqa, Cristoq qayllanpi kashaqtinmi, Pabloqa Jehová Diospa premiasqan premiota chaskinman.
Wañusqa p’ampasqankupi imachus pasasqanqa manan mayqen cristianoq concienciantapas llakichinanchu, nitaqmi wañuqkunamanta creesqanchista, yachachisqanchistapas yachaqkunatapas urmachinanchu.
(Bibliapa yachachikuynin: Proverbios 3:21.).
Chaynallataqmi Jesuspa apostolninkunapas punta siglopi huk cristianokunapas sapa kuti judiokunapa sinagogankunapi yachachiqku.
Bibliapiqa kanmi griego rimaypi huk palabra, mayninpiqa “perdonay” nispa t’ikrakun.
Sunchopa t’ikanqa q’illu.
Kay simiwanmi iñiqmasinchiskuna huñunakuykunapi predicaspapas, wasinkupi huk simita rimaspapas.
1, 2. a) ¿Ima hatun sasachakuykunatan apamun distraekuspa carrota manejaspa?
“Ñoqa Señor Diosniykin kani, paymi yachachisunki allinniykipaq”, nispa.
Ñawpa Babilonia llaqtapin Diosqa “angelninta kachaspa kamachinkunata qespichirqan”, kinsa hebreo waynakunatan nina hornopi wañunankupaq sentenciasqa karqanku.
Sofía: ¿Cheqaqtachu?
waqay.
Wayna-sipas pandillakunan carrokunata ruphachirqanku, chaymi llaqtata iskay zonaman t’aqarqanku: protestante, católica.
Convencikuy creesqayki allin kasqanmanta.
“Pakallapi upyarqani - paymi willakun -, hinaspa tragowan makiymanta lluqsiruspay, justificakurqani utaq pisicharqani.
¿Imanasqataq mana allinchu kapuqnikichikta puntapi churayqa?
Nirqataqmi tukuy rikchaq animalkunata apamunanpaq: sapakamamanta qanchis chuya —otaq sacrificiopaq chaskisqa?—, sapakamamanta iskay.
Qosaqa manan chaykunata apayta munaspa nin: “Qanwanmi casarasqa kashani, manan tayta-mamaykiwanchu ”.
b) ¿Imatan reparananchis cheqaqta yuyaykuspaqa?
Qosayki otaq esposaykita ima ruwasqanmanta huchachanaykimantaqa, willay imayna sientekusqaykita.
Askha onqosqakunata rikuspaymi askha qolqeta ganayta atirqani, ichaqa chhaynapin espiritual ruwaykunapi tiempoy pisiyanman karqan, chaymi pisi runakunata rikuyta akllakurqani.
Ichaqa wakinmi chay tratadotaqa tumpanku, wakin nacionkunata “club nuclear” nisqamanta mana lloqsinankupaq, chaymi armas nucleares nisqakuna mana chaskinankupaq.
Askhan manchakunku llank’anankuta chinkachiyta, sichus mana jefepa mañakusqan tukuytachu ruwanku chayqa.
"Riki. Sayk’usqa p’unchaytan tukurqayku.
Payqa manan kuraq churintachu qhawarirqan, payqa familianmanta ñawpaq kaqmi karqan.
¿Tiempo pasasqanman hinachu chay qelqakuna allinpaq, confianapaq hinachu kanman?
Bibliaq kawsayninkuta cambiaran
edición estudio nisqapi
Chayaruspanmi bolsanpi maskarqa wakin qullqikunata taxi manejaqman pagananpaq, ichaqa tutayay kasqanraykum mana musyakurqachu chay facturakuna pampaman wichiykusqanmanta.
Chayna kasqantam qawanchik ñawpa Israelwan Diospa imayna kawsakuyninta qawaspanchik.
¿Imaynatan Rut yanaparqan Jehová Diosta servinanpaq decidikusqanwan?
wayna k'uchu
Hinaspapas wañuspaqa manan ni imapipas payta serviyta atisunmanchu.
Biblian wayna-sipaskunata kallpachan kawsayninkuwan imatachus ruwanankuta allinta decidinankupaq, chhaynapi qhepaman mana mana allinpaq qhawarisqa kanankupaq, manataq mana allintachu ruwanankupaq.
Payqa prometesqañan Testigo hinalla kananpaq.
Chaytan Pabloqa kay simiwan rikuchirqan: “Qhelli mana iñiqkunapaqqa manan imapas ch’uyachu”, nispa.
Hinaspa Lucasqa nin chay p’unchay yupaychana wasipi yachachishasqanmanta.
Alemania nazi nisqapi, Unión Soviética nisqapipas qatiykachasqa kasqankumanta videokuna, familiakunata yanapan sasachakuykunapiña tarikuspapas Jehová Diospi confianankupaq.
Mana iskayrayaspa, munayku kay asuntomanta qampa yuyaynikichikta, chaymanta karunchakunanchik kamachikuytapas kasukuyta.
Hinaspapas creenkun chay nisqa kamachikuykunaqa paykuna hina kamachikusqanpi.
¿Imaynatan asambleanchiskunapi espiritual mikhunata chaskinchis Jehová Dios amigonchis kasqanta?
Diosman rikch’akuq kamasqa kasqanchisraykun allin yuyaywan imatapas ruwayta atinchis.
Ejemplopaq, umallikunataqa santo espirituwanmi churanku.
Chayqa karqan, astawanqa, 1950 watakunapi Nueva York llaqtapi Yankee Estadiopi hatun huñunakuykuna internacional nisqapi. 1958 watapin 123 nacionkunamanta territoriokunamantawan 253.922 runakuna chay estadiota, Polo pampatapas hunt’aykurqanku.
Imayna?
Kay casopiqa tribunalmi manataqmi víctimachu “alma almamanta, ñawimanta ñawimanta, kirumanta kirumanta” kamachikuyta churarqa.
¿Imatan pipas decidinman iglesiapi casarakuyman rinanpaq invitasqa kaqtin, ima razonwantaq chayta decidinman?
¿Ima ruwaykunawanmi Jesusqa discipulonkunapas predicaranku?
Ñam tutayarunña.
Kay Pachapi kachkaspanmi "kasukuyta yacharqa ñakarisqanwan".
¿Qanman gustanchu Jesusmanta kay hina sumaq yachaykunata yachay?...
Orlin Italiaman kutipusqan qhepamanpas chay llaqtapi iñiqmasikunaqa Svetomir sutiyoq iñiqmasitan visitashallarqanku, payqa cheqaqtapunin ñawparishan.
Aswanpas tapukunchismi: “¿Chay hina rimayta mast’ariq runaqa Bibliaq nisqanman hinachu ruwashan?
Mana chayta ruwaptinchikqa aswan kallpayuqmi chay munayqa wiñanqa. Hinaspapas ima oportunidadpas chayamuqtinqa huchallikusunmanmi (leey Santiago 1:14, 15 ).
Piensariy huk pandilla delincuentekuna llaqtaykiman hamusqankuta. ¿Imataq pasanman karqa?
b) ¿Imatan tayta-mamakuna ancianokunapas ruwankuman mozo-sipaskunata bautizakuspanku imayna kawsanankuta entiendenankupaq?
Chhaynaqa sut’inmi santo espirituqa mana runa kayta atisqanqa.
Chaymi mana allinchu kanman pitapas alabayqa, otaq sumaqta tratayqa, akllasqaña kanman chaypas.
Ichaqa manan huk kutillachu ruwarqan, aswanpas askha kutitan ruwarqan, plagakuna kashaqtin, manataqmi hayk’aqpas yacharqanchu hayk’a kutitachus chay reywan tupanan karqan chayta.
Roy sutiyoq runan willan: “Semanapi kinsa p’unchaymi llank’ani, esposaytaq iskay p’unchay.
Imaynaña kaqtinpas, maypachachus tukuy atisqanchista predicaspaqa Diospa munaynintan ruwashanchis.
allinta apaykachasun
Diosta Diosman qokuspaqa sonqomantan Jehová Diosta kasukuyta munanchis.
¿Manachu cheqaq kanman pisi runakunalla hunt’aq sonqo runakunata tarisqayki?
Llamkaytam tariruni.
Chay sesión umalliqmi karqan Umalliq t’aqamanta Geoffrey Jackson, paymi qallarirqan Betelpi llank’aq corota reqsichispa, paykunan mosoq taki libronchismanta takikunata takirqanku.
Gerriwan, Galaad llaqtaman rinankupaqña (1952)
Seguro kasun Jehová Dios yanapawasunman, munawasunman ima sasachakuypiña tarikuspapas.
“Diosninchis Señor Diosqa huklla Señorllan. ”
imaynatataq ñuqanchikta llakichiwanchik
¿Hayk’aqllapas Jose hinachu sientekurqanki?
Yaqa llapan iñiq t’aqamanta karunchakuqkunaqa manan ch’usaq churi hinachu chaytaqa ruwanku; aswanpas pisi pisimantan ayqekunku, imaynan barcopas qocha patamanta ayqekushan hinata.
Chaymanta, chaypaq listo kashaspaykiqa, qan kikiykipaqmi decidiwaq Payta servinaykipaq.
Sichus Dios chay kutipi justiciata mana qhawarinmanchu karqan chayqa, sapa kutillanmi tapukunman karqan sichus hukmanta chayta ruwanman icha manachu chayta. Ejemplopaq, ¿allinchu kanman Adanpa mirayninmanta mayqenninku wiñaypaq kawsananta yachay? ¿Llapa promesankunatachu hunt’anman?
Ichaqa yachanchismi sapankanku “Diosman cuentata qonankuta”.
Cheqaqtapunin payqa mana qespichisqa kanantachu niran, aswanpas Diospa Reinonman haykunapaqmi.
Bibliamanta ‘cheqaq yachayniyoqmi kananchis’.
“Huk nacionpin tiyasharqani; chaypim llamkayniypi cargo de responsabilidadniyuq karqani hinaspam allinta ganarqani”, nispan Eduardo nin.
Chayllam Faraonqa Moisestawan Aaronta qayaykuspan nirqa: “Hatariychik, llaqtaymanta lluqsiychik, [...] hinaspa riychik, nisqaykichikman hina Jehova Diosta serviychik”, nispa.
Diospa Siminmanta yachachikuykuna
Huk lawkunapiñataqmi peligropi tarikunki religionnikita cambianaykipaq piensaytapas rimaptikiqa.
1941 watapi St.
¿Imanasqataq ancianokuna iñiq t’aqapi iñiqmasinchikkunapa ñawparisqankupi interesakusqankuqa ancha allin?
Kunanqa manan askhachu chay hina hunt’aq sonqowan rimanakuykuna.
Imaymana especialistakunaq nisqanman hinaqa, Éxodo 32: 10 textopi “dejaway” nispa t’ikrakuq hebreo idiomataqa t’ikrakunmanmi Jehová Dios Moisesman willasqan hina, paywan llaqtawan chawpipi sayananpaq, intercesor hina, otaq huk pasajeq nisqan hina , . paykunapura “ch’usaqpi sayanankupaq”.
Piensariy, huk kutipi Pablo Marcospa yanapaynintaraq mañakuptin Bernabeqa imayna kusisqachá tarikurqa.
Wawaykikunawan sapa kuti rimaspaykiqa yachankim yuyayninkupi hinaspa sunqunkupi imakuna kasqanmanta.
¿Imaynatan Moisespa Kamachikuy Simin rikuchirqan Jehová Dios allin yuyayniyoq kasqanta?
1990 wata qallariypin Rusia nacionmanta iñiqmasinchiskunaqa 1917 watapi chinkachisqanku libre yupaychayta kutichipurqanku, 1991 watapitaqmi religionkunaq registronpi churasqa karqanku, Unión Soviética nisqa ch’usaqyachisqa kaqtintaq Federación Rusa nisqapi qelqasqa karqanku.
¿Cheqaqtachu allinnin kanman Jehová Diospa kaynin?
Ventilación.
Wayk’usqayki mikhunata malliykuptiyqa, ancha kachiyuq, chayrayku mana mikhurqanichu.
Imakuna.
Waranqantin watakunam millonnintin runakunapa creesqankuta cambiarqa, manam huk watakunapi hinachu.
Ñawpaq mirayninkunaqa mana iskayrayaspam yacharqaku ima pasakusqanmanta.
Aswan allinta entiendey ima ratopin historiapi chay willasqa sucesokuna hunt’ananta.
EMILIA PEDERSONMANTA WILLAKUY
Apóstol Pedron nirqan Satanasqa “qapariq leon hina purisqanta, pitapas mikhunanta maskhaspa”.
Hukninmi wiksayuq. Hukninñataqmi llañullaña.
¿‘Qhawanchischu’ icha sapa kutillachu qhawarinchis qatikusqanchista yachanapaq?
Angelkunapas evangelizadorkunan kanku, allin noticiakunata willasqankurayku, Diospa huk serviqninkunatapas yanapanku chhaynata ruwanankupaq.
Kaypin wakin ejemplokuna kashan:
¿Qanpa yuyayniykipiqa atipasqankutachu?
Chayraykum huñunakuykunaman riyqa sasa.
Chaymantapas, Jehova Diosta hinaspa iñiqmasinchikkunata munakusqanchikta qawachinapaqmi oportunidadta quwanchik.
18, 19. a) ¿Imamantataq Pabloqa Romanos qillqapi allin willakuykunamanta rimarirqa?
Samaria llaqtayuq runam yanapananpaq sayaykurqa.
Apóstol Pablon nirqan qhelli kaqkunamantapas mana rimananchista.
Warmi-qhari puñuyqa imaymanamanmi tukupun.
¿Imatan yachasunman kay mana reqsisqa warmiq iñiyninmanta?
Responsablemente hinaspa honradamentem servichikuna.
aovar.
Pablon kallpachan poqosqa cristianokunata “Diospa wichayman waqyamusqan premiota chaskinankupaq metaman” kallpachakunankupaq, nillantaq: “Ñawpaqman purisqanchisman hinaqa, kay ruwayllapin ordenpi purisun”, nispa.
¿Imanasqataq achka peliculakuna, qillqakuna, takikuna hinaspa Internetpi paginakuna peligroso?
15, 16. a) ¿Imaraykun mana suyananchischu Diospa Reinonmanta llapa runakuna chaskinankuta?
Kusikuywanmi yachanchik Diosman sunqu kaspaqa Paraisopi aswan allin kawsayta quwananchikmanta.
Rinoceronte waqra hampinapaq ruwasqa chaninmi yana qhatupi wicharirqan, 65.000 dólares sapa kilo (2,2 libras). 2011 watapin Sudáfrica nacionllapi 448 rinocerontekunata caza furtivakuna wañuchirqanku.
¿Atiwaqchu Lucasta qatikuspa achka mozo-sipaskunapa sasachakuyninkunamanta karunchakunaykipaq?
Hinaspapas kusikunchismi Bibliaq cheqaq yachachikuyninwan Dios k’ancharichisqan ñanta purisqanchismanta (leey Salmo 43:3, 4).
¿Imakunataq aswan allin ruwaykuna?
wiksakuna.
¿Imatan Asa ruwarqan?
Ichaqa tapukunchikraqmi pisi qullqiyuq hinaspa pisi imayuq kawsaspa kusisqa kawsasunchu icha manachu.
Chhaynapin Jehová Diospa munakuyninpi qhepakurqan.
Sichus chay munakuyta wiñachispa predicasqanchispi rikuchisun chayqa, manan qoyllachu kusikusun, aswanpas kusisqan kasun Jesusta qatikusqanchista yachaspa, Jehová Diosta kusichisqanchistapas.
Ama hina kaspa, doctorman pusaway!
Manaraq mañakuyta tukuchkaptinsi telefono waqamurqa.
Ichaqa sichus huk israelita yuyarinman huknin wawqen contranpi kashasqanmanta chayqa, chay ratopi aswan importanteqa manan regalota haywaychu, aswanpas chay sasachakuy allichaymi.
Chayta allin ejemplon kanku primer siglopi Éfeso llaqtapi tiyaq wakin runakuna.
Kay Bertha kikinmi, paymi mamayta yanaparqan qanchis chunka wata masña cheqaq kaqta yachananpaq.
Chaykunata allinta aprovechasun espiritualpi qhali kanapaq kusisqa kananchispaqpas.
Qawasun ima nisqanmanta.
Willay Efesios 4:26, 27 textopi consejokuna imaynata casarasqakunata yanapanman mana allin kasqankuta allichanankupaq.
Ichaqa huk qelqa k'uyutan kicharikurqan; kawsaypa rollonmi.
Chaymantaqa chaykunata cuidayqa aswan sasachakuymanmi tukupun, sayk’uchikuqtaqmi.
Willawaqmi bibliapa ima yachachikuyninkunata allinta tanteaspa qawanaykipaq, chaymantapas paywan kuska qawawaqmi chay temamanta qellqasqanchikta.
Iskay kaq situacion.
” Ichaqa Bibliaq yanapayninwan, Diospa santo espiritunwan ima, allinta decidiyta atirqayku.
Jehová Diospa yuyarina libronpiqa Nehemíaspa sutinpa waqtanpim kanqa, mana allin amistadkunawan karunchakuspalla, Diospa llaqtanta yanapaspa, espiritual kaqkunata puntapi churaspa hinaspa cristiano kayninchikta mana chinkachispaqa.
Imaraykuchus mana allin ruwasqankuwan Diosta pisichaspa runamasinkuta k’irirqanku.
Imaraykuchus hamuq pachata tukuy chiqanmanta willan, runapaqqa mana atikuq.
Chayrayku, tawa chunka wataña chay nacionpa umallinña karqan chaypas, manan saqerqanchu Israel runakunawan kuska Prometesqa Hallp’aman haykunanpaq.
Qhepaykipi purinqaku.
¿Imatan ruwananchis hatunchakuq otaq munapayay munasqanchista reparaspa?
BIBLIAPA KUTICHIN: “[Diosmi] kay pachata sayarichirqan. mana wiñaypaqchu kuyurichisqa kanqa, nitaq wiñaypaqchu”, nispa.
Betel wasiqa huk delegacionta kachan sacerdotekunata tapunankupaq, Jerusalén llaqta thunisqa kasqanta yuyarinapaq ayuno ruwasqankumanta.
¿Imanasqataq Diosqa Israel runakunata kamachirqa Pihahirotpa ñawpaqninpi campamentopi kanankupaq?
Ñawpaqtaqa: qurakuna huñunakuq.
Jesusqa chay suyakuytan yuyaykurqan ladonpi sach’a patapi kaq runata nirqan: “Paraisopin ñoqawan kanki”, nispa.
Chayqa nina hinan facil-llata mast’arikuq, sinchi hatun consecuenciakunayoq.
Diosqa millonnintin hunt’aq kamachisqan runakunaq rantinpi hatun admirakuypaq ruwaykunatan ruwashan.
Mikhuchkaptiymi chinkarqa.
Huk hatun makina allpata uchkuchkan wasi ruwananpaq.
¿IMATAQ guerrilla maqanakuq runata, suwa kasqanmantapas, kawsayninta cambiananpaq tanqarqan?
Ama andamiokunapi, cajakunapi, cubokunapi utaq huk mana takyasqa soportekunapipas churaychu.
¿Imakunatan Pablo kallpacharqan phawaqmasinkunaman?
Yaqapaschá willawankiku chayna yanapawasqanta familiaykipi chayna sasachakuypi tarikuq runata.
Biblian willan Noepa tiemponpi angelkuna ‘runakunaq ususinkunata reparayta’ qallarisqankuta, sumaq rikch’ayniyoq kasqankurayku.
Llapanchismi kawsayninchista t’aqwirinanchis, qhawarinanchistaqmi sichus kanchu actitudkuna otaq comportamientokuna cambiananchispaq.
¿Imaynatan askha runakuna hamuq tiempota qhawarinku, imarayku?
Manan puriq runaqchu puriyninta diriginanpaqpas ”.
Chhayna kananpaqqa, cristianokunaq huñunakuyninchista kallpachasun.
Chay ruwaykunan wawaykikunata yanapanqa Bibliapi wakin runakunata aswan allinta reqsinankupaq, allin kawsaypi allin yachachikuykunata tarinankupaqpas.
Ichaqa paywan aylluña kaspapas manapas, llapanchikmi paypa allin kayninmanta llakikunchik.
[18 paginapi dibujowan recuadrowan].
Manaña sutinqa willakuypi rikurinchu chaypas, aswan ñawpaq tradicionmi seguran paymi chayta qelqaq kasqanmanta, Pedromantan chay willakuykunata horqomusqanmantawan.
Ichaqa, patapi kaspankum, 180 grados nisqaman tikranankupaq tantearurqaku.
Hawka kawsayqa llamp’u sonqo, kasukuq, sumaq sonqo kaymi, chaytan Diosqa kamachiwanchis.
Chaypaqqa huk kaqninmi autoridadkunaman hinaspa tribunalkunaman recurrispa.
¿Imatan ruwananchis Bibliaq cheqaq yachachikuyninta astawan munakunanchispaq?
Wasinchikqa ima ruwaypa quchanmi, sapa kutim Jehova Diosta yupaychaywan tupan.
¡Maynatachá kay pachaqa Nínive runakunapa conciencianta warmacha kasqankumantapacha afectarqa!
Jehová Diosta munakuqtinchisqa manan llasa q’epi hinachu payta serviyqa.
Turnoy tukukuptin, propinakunamanta qullqita yuparqani: 66 dólares karqa ”.
¿Imatan ruwananchis mana allin yuyaykuy hamuwaqtinchis?
"Kunanqa warmi-qhari puñuyqa manan qosawan esposawan clásica relaciones sexualesllapichu tukukun", nispan reqsikullantaq 20 watayoq James -. Kunanqa kanmi sexo oral, sexo anal... ¡internetpipas celularpipas sexopas! ”
Ñawpa kaqkunapas pasarunñam”, nispa.
Biblian willan tukuy atiyniyoq Dios hunt’aq kamachinkunaman kutichisqanta, ichaqa sut’inchallantaqmi imarayku mana llapa mañakuykunata uyarisqanmanta.
Nisunmanmi chay tiempopi primera vez predicasqayta. Chay qhepamanmi Biblia estudiayta qallarirqani, 1941 watapin bautizakurqani.
* Huk casota churanapaq, 16 paginapi iskay tapukuykuna kachkan casarasqa hina lluqsiymanta.
Chay raykun aswan askha kutita Timoteota anyarqan ama chay pantayman urmananpaq, aswanpas tukuy sonqowan rimananpaq.
Yuyarinanchikmi pantaq runa kasqanchikta hinaspa yaqapaschá mana allinta entienderqanchikchu.
Kay tapukuywanmi Jesusqa Pedroman resaltarqa challwaqman tukuy sonqo qokunanmantaqa sapa kutilla payta qatikunanpaq qokusqanta.
Hinaspa tukupaypi rimarqan Cristoq wawqenkunata yanapaqkuna, kay Pachapi wiñaypaq kawsanankumanta.
a) ¿Imaynatan piensasunman infiernopi creeq runawan?
Tukuy atisqaykita ruway aswan allin leeq kanaykipaq, huñunakuykunapipas allinta rimanaykipaq.
¿Imaynatan huñunakuypaq preparakuy yanapawanchis Diospa ukhunchasqa kaqkunata entiendenapaq?
Yuyarisun Jehová Diosmi llaqtanta kamachin chay cambiokunata ruwananpaq.
Chay simikunan rikuchin iñiqmasikunata munakusqanchis ancha kallpayoq kananta.
3 ¿Pipas willanmanchu hamuq tiempopi imapas pasananta?
Bibliawan, llaqtanwan ima pusasqanta maskhaspa.
Kay yachachikuyqa —qhepamanmi Franciamanta teólogo John Calvin?qa chaskirqan— askha iñiqkunaq chanin kasqankuta phiñachirqan.
• aswanta ruranchik
¿Imatan ruwawaq mana uyariq wawqe-paykikunaman cuidakusqaykita rikuchinaykipaq?
Yaqapaschá chay hunt’aq sonqo kamachikuna nacionpa imayna kawsasqankurayku wakin sasachakuykunapi tarikurqanku chaypas, manan mana chaskirqankuchu Jehová Diospa munakuyninta allin kaynintapas.
“Yachayniyoq runakunawan kuska puriqqa yachayniyoqmi kapunqa, mana yuyayniyoq runakunawan kuska puriqmi ichaqa mana allinta ruwanqa. ”
Huk tutan Marioqa sinchi llakisqa punkuykuta takaykurqan.
Roberto sutiyoq runan sut’inchan: “Drogakuna saqeyta munaspaqa sinchi llakikuymi”, nispa.
Kuchuna.
Llakikuypaqmi, manam.
Jehova Diosqa mana ima pimanpas sayapakuspam, tukuy nacionkunamanta qarikunata warmikunatawan ‘maskaspa [...] tarirqani’.
Qhepamanmi Elifaz tapurqan: “¿Imataq wañuq runari, ch’uya kananpaq, icha warmimanta naceq runa chanin kananpaqri? ”.
Ichaqa waranqantin qarikunam Moab nacionmanta warmikunawan puñuyta qallaykurqaku.
¿Imanasqataq humilde kayqa Nabotpa ayllunpaq hinaspa amistadninpaqpas harkakunman?
Diospa prometesqan mosoq pachapiqa wiñaypaqmi agradecekuspa kawsasun Jehová Dios phiñakuyninmanta qespichiwananchispaq kay sumaq ruwayta (leey Juan 3: 16, Apocalipsis 7: 9, 10, 13, 14 ).
Ejemplopaq, chunka watakunañam Anuario nisqapi enteron pachapi ruwasqanchikmanta kusikuypaq willakuykunata leenchik.
Rocoto sutiyuq runa.
Sapa.
Hinaspapas Jehová Dioswanmi llank’asunman payta reqsinanchispaq sonqota qowaqtinchis.
¿Anchatachu kallpachakunchis Jehová Diospa ñawpaqenpi qhellichawananchispaq ima pisi kallpayoq kasqanchistapas atipananchispaq?
Ichaqa manan allinchu kanman kapuqniyoq kaqkuna llapa necesitasqanchista hunt’awananchista yuyaykuyqa.
Yuyarisuntaq Rebecata, payqa Jehova Diospa regalonmi karqa, Isaacpaqpas allin warmim karqa.
¿Ima iskay asuntokunam universal dramapi rikurin?
“Wasikunata hatarichinqaku, hinaspa chaypi tiyanqaku; Uvas chakrakunatataq tarpunqaku, rurunkunatataq mikhunqaku.
Hinaspapas Jesuspa willakusqan hina, sapa p’unchaymi rikunchis askha cheqaskunapi aswan askha guerrakunata, onqoykunata, terremotokunata, yarqaykunata, hucha ruwaykunata, maqanakuykunatapas.
Hinaspapas admirakunqan creesqaykimanta allinpaq qhawariq mozo kasqaykita rikuspa.
llullay.
Religionpi umalliqkuna pruebananpaq tapuqtinkun, Jesusqa manan yachayninman hinachu nitaq experiencianman hinachu kutichirqan.
¿Imataq cheqaqtapuni qhapaqyachiwasun kusisqataq?
¿Atikunmanchu kacharichiyta Cristo manaraq wañupushaqtin huchallikusqankuman?
Ichaqa Diosqa munanmi lliw payta yupaychaq runakuna kashasqanmanta, munakusqanmantawan convencisqa kananta.
JESUS predicasqan tukukunanpaq pisi tiempollaña kashaqtinmi, Perea llaqtapi predicasharan, chayqa Judea nacionmanta noreste ladopin tarikuran, Jordán mayu chimpapi.
Llapanchismi kallpachakunanchis Jehová Dioswan allin amigontin kananchispaq.
Ichaqa Salmo 37:29 textopin Biblia nin: “Chanin runakunan kay pachata dueñochakunqaku, chaypin wiñaypaq tiyanqaku”, nispa.
Qharikunaqa ancha achkam.
¿Imatan kunan ruwananchis, manaraq hatun ñak’ariy qallarishaqtin?
Uraypiqa iskay situacionkunamantan t’aqwirisunchis, paykunata yanapananpaq wakin yuyaychaykunatawan.
¿Imaynatan chay mat’ipayayta hark’asunman?
Ejemplopaq, […] allinta qhawashaqtiymi huk altarta tarirqani, chaypin qelqasqa kasharqan: ‘Mana reqsisqa Diosman’, nispa.
¿Imaynatan yupakun Señorpa Cenanan p’unchay?
¿Imaynatan chayta aypasunman?
Jesuspa qatikuqninkuna kaspaqa, sacrificio espiritunta qatipakunanchikmi.
18. 18.
Juanmi Gayota allinpaq qhawarin iñiq t’aqata watukuq iñiqmasikunata yanapasqanmanta ‘hunt’aq sonqowan llank’asqanmanta’.
Joyce nin: “Bautizakusqanmi kusikuymanta waqachiwarqan.
¿Imatataq kutichiwaq?
Qharikunapa p’achanqa pantalon, chumpi, kamisa, poncho, gorra, sombrero ima.
Dios nacionkuna contra imatapas ruwaptinqa “yachanqakum [Payqa] Jehova Dios kasqanta”.
¿Imaynatan iñiq t’aqapi umalliqkuna Diospa ovejankunata michinku?
“Hinaspan Galilea provinciantinta purirqan, sinagogakunapi yachachispa, Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata willaspa. ”
Chaymantapas, imapas sapaqchasqanqa concienciankuta allinta servichikusqankum.
Kusikuywan sunqumanta qusun, 11/15
Davidqa manan chinkachiyta atirqanchu pantasqankunata.
Kawsaypaq carrerata mana saqenankupaq razonkunata resaltasqanmantapas, qawachirqataqmi imayna ganaq kanankupaq.
Yanapaway yana sarata conchachanaypaq!.
¿Imanasqataq predicaspa iskay kutita kallpanchakunanchik?
Imaraykuchus kayjina juchakunataqa kuraq runakuna qhawanapuni tiyan.
(Qaway 17 parrafota).
Iskay kaq yachachikuyqa yanapawasunmi yachananchikpaq sichus ñuqanchik kikinchik chay samaypi yanapakuchkanchik icha manachu.
Santo espirituqa Diosmanta hamusqanraykun chay espirituq contranpi rimayqa Diospa contranpi rimaywan kaqlla.
Manaña huk runakunaq negocionman chaqrukusunchu chaypas, reqsinchischá familianchista otaq amigonchiskunata, paykunan sasachakuypi tarikushanku.
Bibliata, cristiano qelqakunata leespaqa Diosmantan mañakunanchis, yuyaymanananchistaqmi.
Paymi sut’inchan: “Aswan sayk’usqa kashaqtiymi aswan sasa karqan manaña rimanaypaq otaq mana sapa kutichu recomendasqa pisi videokunata qhawanaypaq”, nispa.
Janeqa reqsikullantaqmi kay yanapayta chaskisqanta, paymi nin: “Circuito umallin rikuwaqniy hamurqan pisi kallpayoq kashaqtiy.
¿Imatan Salmo 45 nisqanpi kusikunapaq sucesokuna kunan tiempopi llapa cristianokunata yanapan?
Diospa Reinon kay Pachapi kamachikuqtinqa “askha thak kaymi” kanqapuni.
[11 paginapi kaq recuadro].
Mana llamk'achisqayki kaqkunata rantikuy, quy utaq wikch'uy.
Paykunaqa Mesiasta tarirurqaku
JEHOVÁ DIOSPA hatun p’unchayninqa manan iskay chunka tawayoq hora p’unchaychu.
CHARQUQMI pacienciayoq kanan.
Jehová Diosqa allin ejemplotan churawanchis, “manan sapankanchismanta ancha karuchu”.
Diospa Palabranqa cheqaqtapunin cambian leeq runakunaq kawsayninta, Jehová Diospa promesankunapi confiayta yachaspapas (leey 1 Tesalonicenses 2:13 ).
Paykunaq sientekusqankuta, imayna tarikusqankutapas qanwan tupachiy, hinaspa yuyaykuy imaynatas paykunaq rantinpi ruwawaq karqan chayta.
Ama hayk’aqpas saqesunchu Satanas hukmanyawananchista, chayraykutaq manaña Diosta servinanchista.
Moiseswanmi Jehova Diosqa llaqtanman willarqa Pascuapaq corderopa yawarninta hapispa wasinkupa punkunpi ch’aqchuylla salvanankupaq.
Kikin Jesusmi qawachirqa chay willakuy imayna cumplikunanta apostolninkunaman traicionasqa kananmanta nispan: “Manam llapallaykichikmantachu rimani. Akllasqay runakunatam riqsini.
Aswanpas, sichus "munayllamanta huchata ruwasun" otaq engañaq hinallataq yupay yuyayniyoq kayta rikuchisun chayqa, manan "imapipas [...] castigomanta kacharichisqa kayta" tarisunchu.
Ichaqa reqsikullantaqmi taytan wañupuqtin entiendesqanta Jesuspa wañusqanqa ñoqanchispaq ancha valorniyoq kasqanta.
Ñawpaqnikipi kichakuq punkukunata qawanaykipaq kallpanchakuy.
Chaynapim leeyta kuyasqankuta mikuchinqa hinaspam aswan kusikuywan chayman qukunqa.
—Manan atiyniyoq hinachu sientekuni. ”
¿Necesitanchischu iñiqmasinchiskuna sapa p’unchay kawsayninkupi yanapananchista, Bibliawan yanapananchista kallpachananchistapas?
¡Mayna sumaqmi!
Chaywanpas Nueva York llaqtapi askha ocupasqa runakunatan revistakunaman rantinankupaq tanqarqani, chaypaqmi huk sumaq qelqata qhawachirqani, tapurqanitaq sichus hayk’aqllapas chay tapukuypi yuyaykurqankuchu icha manachu chayta.
Wiñay kawsaymanta rimaykunayoqmi kankichis; Ñoqaykutaqmi iñiyku, yacharqaykutaq Diospa Ch’uya Diosnin kasqaykita”, nispa.
Lisboa (Portugal) llaqtamanmi chayarqayku 1964 watapi agosto killapi.
Antonio: Gracias tapuwasqaykimanta.
Manachu kayta yacharqayku ', kikin sonqokunata chaninchaq, ¿manachu reparanqa?, hinallataq almaykita qhawaq kikin, manachu yachanqa, cheqaqtapunichu kay pacha runaman paganqa chayman hina ruwayninta? ”.
Chay purisqankupin repararqanku Jesus —chay tiempopi 12 watanpi kashaq— mana paykunawan kashasqanmanta.
Bibliaqa huk mapa hinan, chaymi yanapan Cristopi "allin pakasqa" qhapaq kaqkunata tarinapaq
Runakunaqa sapa kutim qawapayawarqaku, chaymi wasiymanta mana lluqsirqanichu.
Miqueas 6:8 texton nin: “¿Imatan Señor Diosqa mañakusunkichis chanin kayta, sumaq sonqo kayta munaspa, Diosniykiwan kuska purinaykichispaqwan? ”.
Yacharqanim ancha sasachakuyniyuq prensakunata manejayta.
Ichaqa aswan allin yachachikuyninchismi Mariaqa —Diospa llapa hunt’aq kamachinkuna hina— Jehová Diosllata yupaychan, sapallantapas.
Chaymantapas, chay gobiernopi kamachikuq Rey Jesucristopi iñiyta kallpachan, paymi wañurqan wiñay kawsayta tarinanchispaq.
• “¿Imapas mana allinchu sexting nisqapi? ”
¿Ima yuyaytan Salmista qatipakunanchis?
Saqrataq Jobta pimantapas aswan allinta reqsinman hina kutichirqan.
Jesuspa munakuyninpi yuyaykuspaqa, llapanpi, ñoqanchispaqpas, kallpachasqa sientekunchis, tukuy sonqonchiswanmi munanchis ejemplonta qatikuyta.
b) ¿Imataq 2009 watapi qillqasqa kanqa?
riqsikuy.
Kayqa riqsisqa kamachikuy fundamental de la naturaleza nisqa.
¿Imaynatan qosa esposata tratanan?
Ezequiasqa tukuy sonqonwanmi Jehová Diosta serviran, “Señor Diospa Moisesman kamachisqan kamachikuyninkunatan hunt’asharan”.
[Notas]
Kallpanchakuychis huch’uyyaykukuq kayta, respetowan tratananakunaykipaqpas.
Ama iskayrayasunchu: payqa ancha kusisqam sientekun allinninchikta quptinchik.
Chhaynata kutichiqtinmi Joramqa ayqekunanpaq kutirirqan.
Hatun espiritual cosechapi tukuy sonqowan yanapakusun
Jehová Diosqa munanmi serviqninkuna hukkunata pampachanankuta hinaspa paykunawan hawkalla kawsanankutapas.
Chhaynapin Satanaspa ima wayra-parataña wikch’usunkiman, kay millay pacha manaraq tukukushaqtin.
¡Chay discursoqa allinmi!
Jobmanmi willaran Diosqa mana atisqanta runakunata chaninpaq qhawarisqanta (leey Job 25:4 ).
Chay cristianokunaqa adoptasqa kasqankuraykun ‘Diospa wawankunaman’ tukupurqanku, Diospa familianpas karqanku.
Millonninpi runakunan sapa kutilla mana necesitasqanku kaqkunata rantiypi yuyaykunku.
Kakichu.
Wakinmi ninku, Diosqa millayllaña kasqanmantam Abrahanta kamachirqa Isaacta sacrificananpaq. Wakinñataqmi ninku, Abrahamqa churinta mana kuyasqanraykum chayta ruwayta munarqa.
¿Imaynatan discipulokuna predicasqankuwan ruwarqanku?
paqarin punchawkama.
Piensarisun Israel runakunamanta.
b) ¿Imaraykun ama envidiakunanchischu nitaq hatunchakusunchu?
Jano, iskay uyayuq, qallariykunapa diosninmi karqa.
Arí, manan facilchu chaypaq tiempota tariyqa.
Mike nin: “Mayninpiqa, huñunakuykunaman tiempollanpi chayanapaq allin yuyaykuypas manan allinchu karqan, ichaqa llapayku kuska llank’aspaqa atikuqmi karqan”, nispa.
Hinaspapas mana sasachakuspallam hukkunawan kawsananchik.
Hinaspapas mana chayqa, valorniyoq kay chay yanqa creenciakunata saqepunaykipaq.
Ichaqa aswanpas sinchitan urmarqanku.
¿Pikunataq beneficiakun huk runakunarayku mañakuspa?
Chaymi entienden iñiyninkurayku mana iñiq familiankunaq contranpi otaq burlakusqan runakuna imayna sientekusqankuta.
Cristiano Esclavitudqa ancha hukniraymi esclavo kaymanta runakuna entiendesqankumantaqa.
Hanaq pachapaq akllasqakunaqa yachankutaqmi Reinomanta rimanakuypi kasqankuta (leey Lucas 12:32 ).
¿Ima niypitaq hanaq pacha ‘kicharikurqa’ Jesus bautizakuptin?
¿Ima yanapakuypin qosa yupan esposanta respetananpaq deberninta hunt’ananpaq?
Chhayna kaqtinqa, Diospa Simin Qelqata Bibliamanta qelqakunatapas tukuy sonqowan estudiaspankun astawan yachayta tarinkuman.
Pedroqa ninmi huk regalo kasqanmanta.
* Paykunaqa creerqankun chay qolqeta vendespa wakchakunaman rakiy aswan allin kasqanpi.
Chay watapaqqa Traducción del Nuevo Mundo de las Qelqas Griegos Cristianas nisqa, holandés, francés, alemán, italiano, portugués, español simikunapiña kachkarqaña. 1989 watapin Umalliq t’aqa sede centralpi huk departamentota paqarichirqan, chhaynapi Biblia t’ikraqkunata yanapanankupaq. Hinaspapas 2005 watapin permisota qorqan Qhawaq revista lloqsimusqan simikunaman Bibliata t’ikrananpaq.
Jerusalén, “llasaq rumi” .
Huk punchawmi policiakuna puka makiwan hapiwarqaku, chaymi chunka hukniyuq killa carcelpi kanay karqa.
Biblian prometewanchis: “Diosmi paykunawan kanqa. Hinaspan ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, manañan wañuypas kanqañachu, nitaq llakikuypas, waqaypas, nanaypas kanqañachu.
¿Ima ninantaq allin willakuykunata willakuq kayqa?
Churinkunamanta ñawpaq kaq Joseman, ñawpaq kaq herenciamanta iskay kutita qorqan.
Garuar.
Sapa kutim mana allintachu entiendeq kani leesqayta.
Kallpanchakuy imakunata chaninchasqaykita yachanaykipaq, chaninchakuykunaqa munaykunatam yanapan.
Hinaspapas admirakunaypaqmi, ¡ñawpaq kaq llank’ayninta ruwarqan!
Kunanqa, ¿imaynatataq yuyanki uywakunata tratanapaq?
¿Imanasqataq kay libroqa ancha sumaq?
29 Imaynatataq kusisqalla predicasunman
Juanqa ñawpaq kaq cartantan apachin Cristowan hukllachasqa llapa huñunakuykunaman, allin yuyaychaykunatataqmi qon Diosmanta t’aqakuyta hark’anankupaq, cheqaq kaqta chanin kanankupaqpas allinta sayanankupaq.
Chiqamanta, Jehova Diosqa Bibliata quwarqanchik imaynatachus payta yupaychananchikta yachachiwananchikpaq.
Casarakuyqa sagrado.
Isaias 66:1 textopin Jehová Dios nirqan hanaq pachaqa kamachikuq tiyanan hina kasqanta, hallp’apas chaki churanan hina kasqanta.
Salmo 41:4 textopi nisqanman hina, ¿imatan David Jehová Diosta nirqan onqoshaspa?
Chhaynaqa, ¿imaynatan entiendenanchis ‘kay miraymanta’ Jesuspa nisqanta?
¿Gustanchu coqueteayta? ”.
Faraonqa p’enqaypi tarikuspanmi Jehová Diospa atiyninwan wañupurqan.
TAKIKUNA: 53, 73
Manam iskayrayanachu: tiemponchikta, kallpanchikta hinaspa kapuqninchikta quspanchik cheqap yupaychayta kallpanchaspanchikmi kusichiwasun hinaspa hatun premiokunata chaskisun (leey Proverbios 19:17 hinaspa Lucas 16:9 ).
9 Huk rimaypi iñiq t’aqapi servispa espiritualpi qhali kay
Chay tapukuypa kutichiynintaqa tarinchikmi Grecia (Grecia) Corinto llaqtapi yachaq ñawpaq siglopi cristianokunaman Apóstol Pablo qillqasqanpi.
Bibliata leesqayki aburrikunapaqchus allinchus icha manachus kasqanqa astawanqa imayna ruwasqaykimantan kanqa.
15 ñiqin qhulla puquy killapi 2011 watapi
Mayu killapi.
Payqa munanmi Reinomanta willakuy enteron pachapi willasqa kananta, chaymi invitawanchik paywan yanapanakunanchikpaq.
Hatun Manka Ruwaqmi Yayanchik.
Huk ladumantaq yuyarinanchis Jehová Diosqa manan hayk’aqpas pipas qoy atisqanmanta aswan askhatachu mañakusqanmanta.
Sasasqaña kaspanmi qaqchaparqa.
Chay raykun askha nacionkunapi Jehová Diospa testigonkuna Bibliamanta mana qolqellapaq yachachisqanku programapi yachachinku leeyta leeyta yachanankupaq.
Sichus chay runa mana pimanpas sayapakun chayqa, yaqapaschá kutichinkuman chay pruebakunata t’aqwiriy allin kanman nispa.
imatachus rikuchin chayta
2 Corintios 1:6 textopi nisqanman hina, ¿imaynatan Pabloq aguantasqan hukkunata yanaparan?
¿Imanasqataq Jesusta qatipakunanchik hinaspa tapukuykunawan allin willakuykunata willakuspanchik?
[26 paginapi dibujo].
Diosqa amigonchiskunawanmi kusichiwasunman astawan necesitasqanchis ratopi.
"Espirituq espadanta" allinta apaykachasun.
¡Ancha kusisqam tarikurqani!
Davidqa anchatan admirakurqan chay allin yuyayniyoq warmiq ruwasqanwan, chaymi Nabal wañupuqtin decidikurqan warminta casarakunanpaq.
¿Imaynatan Jehová Dios waqaychan payta munakuqkunata kasukuqkunatapas?
mesakunata revistakunata churanapaq estanterías nisqakunatan rantispa askha nacionkunaman apachirqanku Hong Kong sucursalnintakama
Allin amistad kasqanmanta allin reqsisqa ejemploqa Davidwan Jonatanwanmi.
Kikiypiqa kaynatam piensarqani: “Diosqa manam kanmanchu, ima sutiyuqña kaptinkupas.
— ¿Qanrichu p’akirqanki? nispas phiñasqa tapun.
Chaymi niwarqa kutimuyta atisqayta. ¿Imataq pasarqa?
Admirakurqanim Bibliapa textonkunata imayna tarisqanmanta hinaspa imayna explicasqanmanta.
Chaypim Galaad Escuelamanta chayllaraq lluqsimuq hermananchik napaykuwaq hamurqa. Ecuadorman asignacionman ripunanpaqña kachkarqa.
Apóstol Pablopas chay hinatan rikuchirqan kawsarimpuypi mana creeq runakunaq imayna yuyaykusqankumanta: “Wañusqakuna mana kawsarimpunanku kaqtinqa, mikhusun ukyasun, paqarin wañusaqku’”, nispa.
Qawasuntaq Jesuspa imayna yachachisqanta.
¡Mayna kusikuymi!
2010 watapaq texto: ‘Munakuyqa tukuy imatam aguantan.
b) Bibliaq mayqen parten astawan gustasunki?
Hinaspapas imatapas neganankupaq llapa llank’anankupi yuyaykuspankuqa saqepunkun, askha kutipin justificakunku wawankupa sientekuyninta mana k’iriyta munasqankuta nispa.
Chiqamanta, paykunaqa achkha sumaq willayniyuq kanku.
Ejemplopaq, wawallaraq kashaqtinkun hukninpas hukninpas millay reypa makinpi wañunanpaqña kasharqanku.
Pabloq nisqanqa Diospa yachayninmanta khuyapayakuyninmantaña rimashan chaypas, rikuchiwanchismi Kamaqpa imayna kayninkuna mana entiendey atina kasqanta.
Munasqankupas iñiyninkupas yanqapaqmi karqa, Diospa ima mañakusqanta mana allinta yachasqankurayku.
13, 14. a) ¿Imaynatan Jehová Dios rikuchin allin yuyayniyoq kasqanta?
Joycepa pacienciakuynin hinaspa mana manchakuq kasqanmi allinta yanaparqa cuñadonqa Jehova Diospa testigonkunawan Biblia estudiayta qallaykuspan vidanpi llumpayta cambiaruspan.
Apóstol Pablon wawqenkunaman kay yuyaychayta qorqan: “Huk sonqoyoq runakunata sonqochaychis, pisi kallpakunatapas yanapaychis”, nispa.
Hinaspapas manan iskayrayankuchu imarayku ruwasqankuta.
¿Imataq yanapawasun sasachakuykunata aguantanapaq?
Hinaspapas nillantaqmi: “Manañan imapas kaqkunaqa anchatachu llakichiwanchis; chaymi rikurin mana piensasqaykuman hinachu importante kasqanku ”.
Enocmi chaypi kanqa, chaypim explicanqa Jehova Diospa willakuyninta millay runakunaman willananpaq valorta tarisqanmanta.
a) ¿Imaynatan kay tiempopi askha cristianokuna Jose hina ruwaranku?
1969 watapi julio killapin Vietnam guerraman rirqani.
Ichaqa, Corepa churinkunapas manan chay hatariyman hukllawakurqankuchu, chaymi taytankupa huchanmanta mana huchachasqachu karqanku.
Mariata yupaychanapaq askha ruwaykuna, ahinataq procesionkuna, Artemista yupaychaymanta paqarimurqan, paypa rikch’ayninmi “hanaq pachamanta urmarqan” nisqa.
Masa.
Tiempowanmi Evaqa iskay kaq churinta wachakurqa, ichaqa manam tarinchikchu chayna llumpay rimaykunata paymanta.
¿Imatan ruwananchis santo espiritu kallpawan kawsayninchispi pusawananchispaq?
Diospa Simin Qelqan nin “Adanpi llapa wañushanku” nispa.
Aswan allinqa kay consejota kasukuymi: “Aguantaspallapuni [...] tukuy sonqowan pampachanakuychis”, nispa.
Iñiq t’aqakunapi señalasqa kaymanta carta chaskisqankun rikuchin umalliq t’aqapi Diospa espiritun kasqanta, munakuyniyoq iñiyniyoq kasqantapas.
Imaraykuchus convencisqa kashani, manan wañuypas, nitaq kawsaypas, nitaq angelkunapas, nitaq gobiernokunapas, nitaq kunan kaypi kaqkunapas, nitaq hamuq kaqkunapas, nitaq atiykunapas, nitaq altopas, nitaq ukhunchasqapas, nitaq ima kamasqapas t’aqawananchista atiwasunmanchu munakuyninmanta Cristopi kaq Dios, Señorninchis Jesus”.
¡Makikuna wichayman!
Seguro qallariypiqa nananmi, ichaqa chaymantan nanayqa pisiyapun, puchuqtaqmi esclavo kasqaykimanta wiñaypaq señal.
7 PÁGINA
“Cesarpa Wasin”, 1 / 3
Llapa runakunan Jesucristota reqsinanku karan, paypitaq iñinanku karan.
Chhaynallataqmi huk wawapas pisi-pisimanta cheqaq kaqmanta t’aqakunman, yaqapaschá mana allin compañerokunawan otaq mana allin yuyaychasqa kusirikuykunawanpas aysachikunman.
• Millay pachapi kawsashaspapas, ¿imaynatan llamp’u sonqo kasqanchista sumaq sonqo kasqanchistapas rikuchisunman?
Jesusta rey kananpaq alabarqanku chaypas, qhepamanraqmi reparakurqan kamachikusqanqa hanaq pachapi kananta, hamuq tiempopipas kanantapas.
JUSTICIAQA, mana pimanpas sayapakuspa, mana pimanpas sayapakuq runakunapa allin kayninmi.
Payqa askha kutitan yuyaykurqan Jehová Diospa tukuy qosqankunapi. ¿Imaynatataq yachanchik? Sapa kutim mañakusqanpi Jehova Diosta agradecekuq.
¿Imatan ruwawaq chayta allinta horqonaykipaq?
b) ¿Imatan kay yachachikuypi rikusun?
Paykunapaqqa aswan importanten karan Diosta kusichiyqa runakunaq autoridadninkunamantaqa (leey Hechos 5: 27-29 ).
Willakuyninqa anchatam kallpanchawarqa, chaypim lliw runakunapaq “allin willakuy” karqa.
¿Imatataq kutichiwaq?
• ¿Pikunawantaq Jesusqa iñiq t’aqakunata umallin?
Jehová Dios Moisesta Egipto nacionmanta llaqtanta pusananpaq kamachiptinmi, payman qawachirqa imayna kasqanta.
"Qhepa huchamanta ayqekuy".
Samuelmi nin, espiritualpi allin takyasqa kanankupaqqa, warminwanpas rimayninkupi huñunakuykunaman risqankuta.
Sut’itan willaran hukkunata servinanpaq hamusqanta, manan servinanpaqchu.
Dioswan mana allin amistadniyoq runakunapas atinkun “runaq mana reqsisqa allin kayninta” rikuchiyta.
Yanqa iñiypas, millay espiritukunata manchakuymi millonninpi runakunata kamachiman tukuchin.
15 ñiqin qhulla puquy killapi 2009 watapi
¿Imaynatataq filakunata wisq’asunman?
Israel runakunaqa unay tiempon Egipto nacionpi esclavo karqanku, ichaqa Diosmi ‘yuyarirqan [...] Abrahamwan rimanakusqanta’, hinaspan kacharichirqan.
Kunankamapas noviaqa chay invitacionllatan pasashan.
Sichus huk iñiqmasinchis chaypi barbanta wiñachin chayqa, manapaschá Diosta hatunchashanmanchu, manapaschá “mana huchayoqpaqchu” qhawarisqa kanman.
Tayta-mamay Ronwan Estellewan 2014 watapi Townsville (Australia) llaqtapi asambleapi tapuspa
Hukkunamantapas qolqemanta sasachakuykuna (tupachiy Apocalipsis 13: 16, 17 ).
¿Chay wañuchinakuywanchu imatapas ayparqanku?
Pantasqa.
Mesiasmi Davidpa kay nisqankuna hunt’akusqanta rikurqan paypi: “Mana allin ruwaqkunan muyuykuwanku.
(Leey Juan 13: 14 - 17).
SUJETO DE CUBIERTA | ¿QANMANTAchu DIOS CUIDAKUN?
Manam haykapipas kusisqa kawsachwanchu, puntata kay tapukuykunata mana kutichiptinchikqa.
Huk regaloqa ancha allinmi kanman autoridadniyoq runa otaq ancha admirasqa runa qowaptinchikqa.
Kanmi pantasqa yachachiqkuna, paykunaqa judiokunapa costumbrenmanraqmi Diospa sutinta mana rimaqku.
Pablon paykunaman qelqarqan: “Payqa qankunapaqmi tukuy sonqowan mañakushan, chhaynapi hunt’asqa kanaykichispaq, Diospa tukuy munasqan rurukunata ruruchinaykichispaq. ”
Hinaspapas Pabloqa, imaynatas Jehová Dios espiritual Israel nacionmanta munayninta admirakuypaq hunt’ashasqanmanta rimasqan qhepamanmi qaparirqan: “¡Ay, ancha ukhunchasqa qhapaq kaypas, yachaypas, Diospa yachayninpas! ”.
Jesusqa manan iskayrayanachu: wañunankama hunt’aq sonqo kasqanwanmi Jesusqa mana iskayrayaspa rikuchiran Jehová Dios aswan importante runa kasqanta.
Kimsallapas: Noqanchikrayku kallpanchakuqkunapa kallpanchakusqankutam astawan chaninchasunchik.
Chaymantapas askha religionkunapi sacerdotekunan allinpaq qhawarinku mana casarasqa kashaspa warmi-qhari puñuyta, qharipura warmipura puñuytapas.
Jesuspa yachachikuyninkunawan formasqa kachun
¿Kusikuywanchu umallikuna encargawasqanku ruwaykunata ruwani? ”.
¿Ima yuyayniyoqmi Cristoqa karan?
‘Allin espiritual sumaq kayniyoq runakuna’ yanapawasunmanmi q’epikunata apanapaq, ahinataq mana allin ruwaykunamanta sasachakuykunapi tarikusqanchis.
¿Imatataq nisaq?
Kurukunata challwanapaq apasaqku.
Comportamientoyqa sinchi millaymi karqan, chaymi chinkasqa hina saqewarqanku.
26 ñiqin inti raymi killapi – 1 ñiqin anta situwa killapi
Aswanpas háides (español simipi Hades) nisqapi kaqkunaqa kawsarimpunankupaq suyakuyniyoqmi kanku.
¿Hayk’aqllapas cheqaq cristianokuna librechu kankuman Diosta munasqanman hina yupaychanankupaq?
a) ¿Imatan decidisqa kashanchis?
¡Mayna allinmi Jehová Dios onqosqakunata yanapayta atisqanta yachayqa!
Imaraykuchus hukkunarayku sacrificakunanchispaq kallpachawanchis cristianokunaq munakuynin.
Ichaqa yaqa llapan cristiano religionkunapin mana chay suyakuytaqa yachachinkuchu.
Sapa kutillanmi Iglesiaq social ruwayninkunapi participaq kani, ichaqa aswan gustawaqniyqa karqan familiata, valores morales nisqakunata ima importante kasqanmi.
Pablo sutiyoq Testigo mozo-sipas Diosmanta mañakusqanpi yuyaymanayta qallaykuspanmi musyakurqa aswan allin kananta.
Tiempota t’aqay familiaykikunaman amigoykikunamanpas, aswan importanteqa espiritualpi imatapas t’aqay, imaynan Bibliata leeypi yuyaymanaypas.
Imanasqa?
Diana sut’inchasqan hina: “Tiempowanqa pisiyapunmi mana allin ruwaykuna, chay rimanakuykunan wawaykikunaman astawan asuykachisunki”, nispa.
Hinaspa chaypim kachkan hukniray kayqa”, nispa.
TAKIKUNA: 32, 63
Ñawpaqtaqa repararqanmi decidiykuna kasqanmanta, chaykunaqa manan mana allinchu kanman chaypas, pisi kallpa concienciayoq runakunata llakichinman.
Hawkalla kaspayqa kallpanchakuq kaqkunapim piensani, mosoq pacha hina, chaypim puriyman, allinta mikuyman hinaspa aylluywan yapamanta rimayman.
Yaqapaschá runakunata willaran chinkay qayllaykamunanmanta, hinaspan valekurqan pesapakunankupaq, ichaqa manan pipas uyarirqanchu.
Yaqa llapanpim aswan qayllanchik runakunaqa ayllunchikkuna kanku, chiqap kaqta sapa kuti willaptinchikqa astawanraqmi paykunawan hukllawakusun.
Ichaqa, wawakuna kuraqña kasqankuman hinan aswan allinta entiendenku wañuypa cheqaq significadonta, chaymi iskayankuman, llakikunkuman otaq manchakunkumanpas, astawanqa munakusqanku runa wañupuqtin; Chayraykum chaymanta rimayqa ancha allin.
Zonapi encargakuqpa mañakusqanman hinan paypa yanapaqnin kanaypaq churawaranku.
Dueñon llapa runakunaman huk qolqellata pagan, p’unchayntin llank’arqankuña otaq huk horalla llank’arqanku chaypas. ¿Ima niwaqtaq?
Chay cheqaskunapi Testigokuna yapakusqanman hinan aswan hatun sucursalniyoq kanan.
Manam haykapipas qullqi hina kaqkuna aylluyta rakinanta saqisaqchu. ” (Josué, 55 watanpi)
Askha familiakuna hinan qayllallapi tiyaq kayku.
¿Imanasqataq Jehova Dios yupaychananchikpaq hina?
Chaymantapas, Diospa yachachikuyninwan hukkunata yanapaptinchikqa, ñuqanchikpas achka bendicionkunatam chaskisun.
Ejemplopaq, 1992, 1999, 2008 Anuariokunapin leesunman Etiopía, Malawi, Rusia nacionkunamanta iñiqmasikunaq willakuyninta.
¿Imaynatataq predicasqayki rirqa? 30 wata qhepamanmi askha nacionkunaman chayarqanku, chaymi Pabloqa nirqan “hanaq pachaq uranpi llapa kamasqakunapi” predicasqankutaña.
Martín Luteroq alemán simiman t’ikrasqanqa anchatan chay simipi yanaparqan.
Ichaqa yuyaykusharqanin: “Seguro kani manan hayk’aqpas precursor regular kayta atiymanchu”, nispa.
Wakin wayna-sipaskunaqa internetpi nishutan tiempota t’aqanku.
ayqikuy.
• ¿Imaynatan Hechos 24: 15 textopi promesa kallpachasunki?
Chaymantapas yachanmi kay Pachapi ‘llapa aya p’ampanakunapi kaqkunata’ Dios kawsarichinanta.
TAKIKUNA: 133, 23
¡Maytachá Jesusqa kusikuran chhayna iñiyninta rikuchispa!
Qhawarisun Jesuspa willakusqan ‘pestekunamanta, mikhuy pisiyaymantawan’.
“Manan qhelli ruwaykunata qhawayta munarqanichu, ichaqa huk p’unchaymi internetta maskhashaqtiy huk anuncio lloqsimurqan, mana yachaspataq imarayku chayta kicharirqani. ”
a) ¿Imatan Pablo mañakuran Filipos llaqtapi cristianokunamanta, imarayku?
¿Ima escuelakunayoqtaq Jehová Diospa testigonkuna?
Runakunawan puñunaypaqmi niq kani, wasinkuman chayaspaymi drogakuq kani hinaspa tukuy ima valorniyoq kaqta suwakuq kani.
Jehova Diospa testigonkunapa allichasqan; tukusqa.
"Paykunam testigokuna kanqaku".
Huk valorniyoq qhapaq kaytan tarinku
Hinaspapas tayta-mamakunapas chay hinatan rikuchinanku paykunawan trataspa.
Tutamanta sumaq wayrawan chaqrukuq sumaq q’apayqa yarqasqa pasaqkunatam chaylla aysan.
llunpay.
Chaykunapi yuyaykusunman, kallpachakusunmantaq umanchispi hap’inapaq, sichus hayk’aqllapas mana Bibliayoq kasunman chayqa.
Cristiano tayta siervo ministerial otaq anciano kananpaq allinchus icha manachus chayta qhawarispaqa, esposanpas wawankunapas imayna tarikusqankutan qhawarinku.
Israel runakunaqa Jehova Diospi manaña iñisqankuraykum wañururqaku, hinaspa payta qonqaruspanku, paykunata cuidasqanta hinaspa chanin ñanninkunata qonqaruspanku.
Diospa munayninpa sagrado pakasqa kaynin
Chayraykum Jehova Diosqa qipanchaspan nirqa manaña rey kananta.
Yuyaymanaytaq iñiqmasinchikkunawan kuska kawsasqanchikpi.
Chayrayku sapa kuti huk rato sayaykuspa tapukusun: “¿Bautizakusqay p’unchaypi hinachu kunanpas decidisqa kashani Diosman qokusqayta hunt’anaypaq?
Qawasun imaynatam chay kimsa sumaq kayninkuna Jehova Diosman sunqu kananchikpaq yanapawanchik.
Pay hina, kunan tiempopi Diosta serviqkunapas yaqapaschá sapa kutilla mañakunanku kanqa, manaraq mañakusqankuman hina kutichisqa kasqanmanta.
Elenapas 18 watayoqmi, paypas chhaynatan yuyaykun: “Mana allin phiñakuyqa manan aswan sumaqtachu qhawarichisunki. Aswanpas runakunatan manchachin ”.
Fitzmyer sut'inchan: "Chay rimayqa genérico, mana huk sut'i determinacionman yaykuspa, grado de parentesco nisqamanta" (Lucas nisqanman hina Evangelio).
Paykunamanta askhan 130 horata predicanku.
¿Kawsaywan hunt’asqatachu kusikunki?
¿Imanasqataq mana llakichiwananchikchu iskay cristianokuna hukniraq piensaptinku?
Allin runakunapas mana allin runakunapas wañunankuta piensasqayraykum.
Yaqapaschá mayninpiqa sinchi sasachakuykunapi tarikusunman, sinchi llakisqataq tarikusunman.
Huk mach’aqwayman yapamanta rimasqa.
Ama saqesunchu k’ullu kayta otaq kusikuykunata munakuy sonqonchispa yuyaychayninta kasukunanchispaq, hinallataq Diospa pusayninta wikch’uwananchispaq.
ÑAWPA ÑAWPAQ: Hermosillo (Sonora, México) llaqtapim soqta wawqiykunawan wiñarqani, chay lawpiqa achkallañam wakcha kay.
Kawsay.
¿Imaynatan sonqonchista kallpachan poqosqa kayman astakuyqa?
Chayraykum Churinpa vidanta quwarqanchik salvawananchikpaq.
Paykunamanta yachaspaqa manañam yanqata ruwasunchu.
[Uchuy willakuy]
¿Imaynan sientekurqanki iñiq t’aqaman manaña umalli kasqaykita willasqanku tuta?
Chayta ruwaspa, ¿karunchakuchkankichu aguantaymanta yachachikuymanta?
Ejemplowan explicay imaynatas Jehová Dios congregacionta utilizawanchis necesitasqanchisman hina.
Diospa karpanqa runakunawanmi kachkan, chaymi […] ñawinkumanta llapa waqayta pichanqa, wañuypas manañam kanqañachu, nitaqmi llakikuypas nitaq waqaypas nitaq nanaypas kanqañachu.
Chaynata kutichispaqa astawanmi sasachakunqa (leey Salmo 37:8).
Diospa kamachikuyninkunata kasukusun
Ichaqa, ¿imaynatan ruwasun huk iñiqmasinchikpa ruwasqanwan hukmanyasqa otaq llakisqa tarikuspaqa?
Wallpaqa kuruta pican.
Paywan phiñakunanmantaqa asirikuspan paquetekunata allichayta qallarirqan.
Huk tiempo qhepamanmi apóstol Pedroqa santo espirituq yanapayninwan repararqan “Diosqa manan pimanpas sayapakunchu, aswanpas llapa nacionkunapin pipas payta manchakuspa chanin ruwaqmanqa chaskikun”, nispa.
Manaraq achikyamushaqtin qhepa horakunapiqa sinchi sayk’usqañan kashan, chaymi aswan sasa rikch’asqa kay.
Kay yachachikuypim qawasun 2013 watapi Traducción del Nuevo Mundo ingles rimaypi imaynata qatipasqanchikta.
Kay cheqaq kaqmi cheqaqpuni kashan, kunan p'unchaypas aswan askharaqmi, Apocalipsis qelqaq rikusqan hunt'akusqanrayku "Señorpa p'unchayninpi".
Aliciaqa ninmi 1997 watapi qosan wañukuptin llumpayta llakikusqanmanta.
¿Minakunaq kasqanpi purishaqtiykichu sientekunki, ima pantasqaykipas qosaykiwan otaq esposaykiwan maqanakuyta hatarichisunkiman?
¿Pontíficekunapa imayna kawsasqankupas, yachachisqankupas qawachinchu Pedropa qatiqnin kasqankuta?
Iskay kaq hatun guerrapim Jehova Diospa testigonkunaqa mana pimanpas sayapakusqaykurayku llumpayta qatikachasqa karqaku.
Hatun territorioykupi allin willakuykunata mastariyqa aswan facilmi karqa, Aili sobrinoykupa kallpanchasqan carro manejaymanta yachachikuptin, hinaspam 1987 watapi 56 watanpi licencianta chaskirurqa.
Ejemplopaq, Tomáspa nisqanman hina Evangelioqa askha mana reqsisqa rimaykunatan Jesuspa siminpi churan, ahinataq Mariata qhariman tukuchisaq hanaq pacha Reinoman haykunanpaq nisqanpi.
Huk llaqtantintam asignawarqaku.
Hinaspapas, ¡imaynatachá iñiqmasinchikkunaqa kallpanchakurqaku 1931 watapi Bibliapa nisqanman hina Jehova Diospa testigonkunapa sutinta hapiptinku!
Chaymi hatun dragón urmachisqa karqan, ñawpaq mach’aqway, Saqra Satanas sutiyoq, paymi llapa tiyaq runakunata pantachishan; payqa kay pachamanmi wikch’usqa karqan, angelninkunapas paywan kuska wikch’usqa karqanku”, nispa (Apocalipsis 12:7-9).
Achka watakuna ñawpaqtaraqmi Jehová Diosqa paykunata willarqaña kayna imapas pasananta.
¿Kanchu razon Jehova Dios chayna hatun ruwaykunata ruwananpaq?
¿Imataq chayman pusasunki?
Chaymantapas uyariranmi Jehová Diospa kachamusqan angelpa Reyman nisqanta: “K’uchuykita churay hinaspa cosecha, […] kay pachapi cosechaqa puqusqañam ”, nispa.
(Leey Isaias 33:24 hinaspa 35:3 - 6 ).
Qanmi reparanki chhaynapi Jehová Diosman astawan asuykunaykita, espiritualpipas allin takyasqa kananta.
Arí, hucharaykuqa manan qaripas warmintaqa allintachu pusayta atinman, nitaqmi warmipas allintachu pusayta atinman.
Sichus kunanpacha organizacionwan yanapanakuyman yachasqaña kasun chayqa, Paraisopiqa facil-llatan yanapawasun (leey Hebreos 13:17 ).
Israel ch’inneqpi kashaqtinmi Corepas, Datanpas, Abirampas Moisespa Aaronpa kamachikuynin contra sayarirqanku.
Kay tiemponchispi wakin ‘ch’usaq churikuna’ Jehová Diospa khuyapayakuyninta, iñiq t’aqapi munakuywan yanapawasqankutapas agradecekurqanku.
Chaymantataq chay chaqrusqata masarqa (6), tukunanpaqtaq samachirqa, wak ruwaykunata qhawachkaspa wiñananpaq.
Payqa yacharqanmi Taytanpa churasqan justicia kamachikuyqa kawsayninta qonan kasqanmanta.
¿Imaynatan kuraq wawqe-panakunaman munakusqanchista rikuchisunman?
Chiqamanta, chay situación cambianman. Sichus mana reparayllapas, Diospa yuyaychasqan Simin Qelqaq huchachasqa comportamientokunaman t’ikrakuyta qallarisunman chayqa, espiritutan huk chhikanta llakichisunman.
Chayllam taytanman willan prometekusqanta cumplinanmanta.
Chay kallpanchanakusqanku hinaspa yanapanakusqankum ancha allin karqa wañuy purisqankuta kawsanankupaq puriyman tikranankupaq.
Saludnin permitiqtinqa llank’ananmi kanqa.
Reparananchismi, Pablo kay consejota qelqashaqtin —61 watamanta 64 watakama kay tiemponchispi— Timoteoqa experienciayoqñan karqan umalliq hina.
Sayk’usqañan sientekuni, chaymi hampikunapi confianay.
¿Imakunan yanapanqa Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tuta allin kananpaq?
(Bibliapa nisqanman hina: Efesios 4:26.).
Sasachakuykunapi tarikuspanchikmi kusikuyta quwachwan, yuyayninchiktapas waqaychanmanmi.
Hinallataqmi, runaq historianpi kay decidiq tiempopiqa, llaqtapi importante t’ikrakuykunan kananmanta, chaytan willarqan.
Hinallataq, vecinonchiskuna, llank’aqmasinchiskuna otaq escuelapi mana allinta rimankuman huk llaqtamanta, culturamanta otaq razamanta runakunamanta.
El?bieta nin: “Hukniraq iñiqmasikunawan predicaspaymi paykunata munakuni, imaynan predicaq runakunamanpas munakuni hinata”, nispa.
Jesucristoqa ‘presomanmi aparqan’, chaymi Satanasmanta wakin runakunata qechupurqan, paykunamantataq regalokunata qorqan cristiano iñiq t’aqata hatarichinanpaq.
Ichaqa, ¿imaraykutaq "kunan kachkan" nispa nirqa?
¡Ama hayk’aqpas chinkachiychu santo espirituwan purishallanaykipaq decidisqaykita!
Cheqaqtapunin chhayna situacionkunapi umanpi mana allin p’achawan churakuq warmiqa rikuchin cristiano iñiq t’aqapi allin takyasqa teocrático autoridadman k’umuykusqanta.
Chaymantapas payta munakuqkunaman serviqkunamanmi astawan willan imayna runa kasqanmanta, ima ruway atisqanmantapas (leey Éxodo 34: 6, 7 ).
Askha Diospi mana creeq runakuna, mana yachaq runakuna, evolución nisqamanta yachaqkunapas, Diosta manaña munakunankupaq otaq Dios kasqanpi creenankupaqmi huk runakunata convencechiyta munanku.
Kay web nisqapin tarinki askha yanapaykunata, chaykunamantan kashan “Bibliamanta tapukuykuna” nisqa t’aqa.
13, 14. a) ¿Imanasqataq huklaw nacionmanta tayta-mamakuna ayllunkuwan chay llaqtapi rimaq iñiq t’aqaman astakurqanku?
Hanpara.
Nina rawraq.
Hinaspapas chhaynapin Jehová Diospa yanapayninwan, amachasqanwan ima, “Josueqa Amaleq llaqtantawan atiparqan”, nispa.
Chayta aypanapaqqa Bibliamanmi rinanchis, chay libropin Dios kikin willawanchis imayna runa kasqanta.
Hamuq tiempopi saminchaykunata suyaspaqa manan tawa chunka wata ayqekuq kasqanpichu qhawarirqan, ch’inneqpi huk tawa chunka watatataq usuchisqa tiempota hina, usuchisqa kawsayta hina.
Kunanpas Jehová Diosmi servinanpaq t’aqarqan Satanaspa kamachisqan pachamanta sut’ita t’aqakuq llaqtata.
Biblian willawanchis llakikuyqa “runaq sonqonpin llasa q’epi, allin rimaymi ichaqa kusichin”, nispa.
¿Hayk’aqllapas chhaynatachu tapukurqanki?
chulluchiy.
Índice nisqa
2015 watapim enteron pachapi millonnintin runakuna Jesuspa Yuyarinapaq fiestata ruwanqaku, viernes 3 abril killapi, inti chinkaykuy qipata.
Richard waynaqa chay valorniyoq runakunamanta hukninmi karqan.
Kawalluqa tawa chakiyuqmi.
Jehova Diosqa ancha kuyapayakuyninwanmi huchanchikkunata pampachawanchik.
Chay waynaqa paywan mana rimayta munasqanmanta willasqa.
Wakinqa mana sasachakuspallam vidanku, chaynapi tukuy tiemponkuwan imapipas predicanankupaq, precursora, misionero otaq Betelpi serviy.
Wakin runakunaqa piensankum hanaq pachaman religionniyuq runata quyqa mana yuyayniyuq hinaspa warma hina kasqanmanta.
Qelqakunata estudiasqanpas yanaparqanmi entiendenanpaq pipas chay oportunidadta mana chaskiqqa “wañupunqa, ‘pachak watayoqña chay huchasapaña’ chaypas”, nispa.
kimsa chunka.
Arí, paykunamanpas willankumanmi kay tapukuypa kutichiyninqa ancha sut’i rikukusqanmanta, Egipto suyuta 10 plagakuna hap’iqtin, hinallataq Israel runakuna Puka Lamar-qochapi Egipto ejercitomanta ayqekuqtinku.
(Qaway 5 parrafota).
Ejemplopaq, Jesusmi milagrota ruwaspan askha runakunaq ñak’ariyninta pisiyachirqan khuyapayasqanrayku.
Kunanqa, ichapas iñiq t’aqaykipi umalliqkuna nisurqanki privilegioykita saqepunaykipaq, juzgasqaykipi ima pantasqaykirayku otaq familiaykipi wakin sasachakuykuna rikhurisqanrayku.
Yachaqmasiykunapas achkam soltero karqaku.
Chaymi Euniceqa 17 watanpi kashaspan Testigo familiawan tiyaq rirqan.
Peluquería nisqa.
¿Pitaq kay angel karqa?
Rikusqanchis hina, Santiagon cristianokunaman kay kallpachayta qorqan: “Qankuna sut’ita huchaykichista willanakuspa mañakuychis, qhaliyasqa kanaykichispaq”, nispa.
wakin.
[31 paginapi dibujokuna].
Imanasqa?
Ama espiritualpi puñuykusunchu, amapunitaq kay pachaq distraeqninkunaqa Jehová Dioswan sapallanchis kanapaq tiempota suwawasunchu, paymanta mañakunanchispaqpas.
Rikusqanchis hina, Diospa kamachikuyninkunata pisichaspa otaq mana allin razonkunarayku mañakuqkunaqa manan suyakunankuchu uyarinantaqa.
Qullqiyta suwarunku.
Jesusmi qatikuqninkunata kamachiran: “Llapa nacionkunamanta runakunata discipuloman tukuchiychis, Yayaq, Churiq, Santo Espirituq sutinpi bautizaspa”, nispa.
Huk ladumantaq, kanmi pikunachus rimanqaku, manan imaynapipas cheqaq kaqta yachasunmanchu, tukukuypiqa, imachus yupasqaqa Jesuspi iñisqanmi.
Qosaypas wañupunñan.
Wañuy, maypitaq picasqayki? ”.
Iskay kaqmi qawachiwanchik wasinchikpi kaqkuna mayna allin kasqanmanta huk ñawilla kaptinku, espiritual metakuna huntaptinku hinaspa sapa semana Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tuta ruraptinchikpas.
¿Ima importante necesidadmantan Pablo rimaran Roma llaqtapi cartapi?
Chaynallataqmi mamapas huk rato kamachikuq kaptinpas, manam qunqananchu ayllupa pusasqanqa qusanpi kasqanmanta.
Bibliaq allinpaq qhawarisqanmi rikuchin Kamaqninchispa ancha munakuyninta, “allin runakunaq ñanninpi” purinanchista saqesqanrayku.
Chaymanta rimaspan apóstol Pablo qelqaran: “[Señor Diosmi] payta [Jesusta] wañusqakunamanta kawsarichispa, hanaq pachapi paña ladonpi tiyaykachirqan, llapan kamachikuykunamanta, kamachikuqkunamanta, atiykunamanta, kamachikuykunamantawan, llapan sutinmantawan. manan kay pachallapichu, aswanpas hamuq tiempopipas”, nispa.
Aswanpas chay manchakuymantan kacharichisqaña kanchis.
Promesankuta mana hunt’aqtinkuqa Diosmanpas llullakushanman hinan kanman, llullakuqkunatapas cheqnikunmi.
¿Imaynatan Abisai rikuchirqan Davidman hunt’aq kasqanta?
Llakikuypaqmi, yaqa llapankum Adanwan Evawan pantarurqaku.
Perdonanakuyta yachaspankuqa qosapas esposapas chuya concienciayoqmi kanqaku, astawanmi kuyanakunqaku, yachanqakutaqmi Jehová Dios paykunawan kusisqa kasqanta.
Suway.
Sichus Dios munanman llank’asqanchiswan kusisqa kananchista chayqa, ¿manachu rikuchiwasunmantaq imaynata?
Jehová Diosta qhali manchakuy
Kunanqa, mana manchakuq kasqanchisraykun runakunata cambianman Reinomanta willakuyta imayna qhawarisqankuta.
Jehova Diosta qaway ‘ñawinchikwan’: Jehova Diosta hinaspa sumaq kayninkunata allinta riqsinanchikmi, chayraykum qawanchik imayna yanapawasqanchikta
Chayta ruwaspanmi Jehová Diospa munayninta puntapi churarqa, chaymi hanaq pachapi hatun puestowan premiasqa karqa.
b) ¿Imaynatan espiritual necesitasqanchista hunt’asunman?
Rimanakuyqa kuraq runa hina necesitasqayki yachaymi, chayri, ¿imaraykutaq mana kunanpachachu chayta hoqariwaqchu?
Llapa wawqenta cheqnikuq runaqa runa wañuchiqmi, yachankitaqmi mana mayqen wañuchiqpas wiñaypaq kawsayniyoq kasqanta.
Diosqa manan infiernopi runakunata castiganchu.
Iskay ejemplota willasun.
Ejemplopaq, Bibliamanta yachachiqniy carroypi tiyasqayta yacharuspan cuartokunata alquilaq hermanawan rimapayawarqa.
Hinaspapas Diospa, Cristoq kamachinkunapas chhayna kanankupaqmi kallpachasqa kashanku.
Imaynallam?
Paymi Joséta yanapawasun, paymi yanapawasun hukmanyasqa kayta atipanapaq, suyakuyniyoq kananchispaqpas.
Kunanqa rimasun Moisespa ejemplonmanta.
¿Imaynatan chay runakuna Jehová Diosmanta yachankuman, takikunata takinkuman, huñunakuykunapi participankuman otaq bautizakunkumanpas?
¿Atisunmanchu riyta?
Payqa llapa kawsaqkunata "hanaq pachapi, kay pachapi, rikukuq mana rikukuq" kamaq kasqanrayku.
¿Imaynapin Jehová Diospaq phiñakusunman?
Sut’inmi kashan kay etapapi Davidqa mana hunt’aq runachu kasqan.
Palta Rumiman chay caliza rumita wayrachin.
Wakinqa, yawar churay hina, sut’itan Bibliaq hark’asqan kashan.
Aswanpas kunan tiempopiqa sonqonkupi thakña kashanku, chaymi yanapan familiankuwan espiritual iñiqmasikunawan allinta kawsanankupaq.
Ejemplopaq, wakinqa ninku, sapa soqta kamay p’unchaykunan iskay chunka tawayoq hora karqan.
Cristianokunatapas sonqochawanchismi Jesuspa ejemplonta estudiaspa paypa puriyninta qatikuy.
Ichaqa manan Jesusqa niranchu paykunawanlla chayta hunt’asqanchistaqa.
Manam chiqap gobiernollachu, aswanqa sapallanmi kanqa. * .
wakin.
Ejemplowan explicay imaraykun Jesusqa yachanman Jehová Diospa munaynin kasqanmanta. Jesusqa sapa kutillanmi kallpachakusharan Jehová Diospa munasqanmanta yachananpaq.
Astawan yachayta tarinki “Diospa munakuyninpi waqaychakuychis” nisqa libroq 207 paginamanta 209 paginakama.
Alemania nacionpin huk iñiqmasinchis qelqarqan: “Yachachiqniykunaqa creenkun unanchasqa kasqankumanta willakuyqa cuento kasqanpi, segurotaqmi kashanku estudiantekuna evolución nisqapi iñisqanchismanta”, nispa.
Qanmanmi hamurqayku, Señor Diosníy, qanmi Diosniyku kanki”, nispa.
Qusanpa sutinmi Fred, paymi nin: “Sapa kutim sasachakurqani imatapas tanteanaypaq.
Chaypi tiyaqkunamanta askhan karu llaqtakunapi tiyanku, chaymi sasan Diospa Gobiernonmanta willakuyta paykunaman chayachiyta.
Mana iñiyniyoq kay pachapi kawsasqanchisraykun maqanakunanchis mana iñiyninchista chinkachinanchispaq.
Chay punchawqa manam llaqtapichu karqani.
¡Mayna Ukhun Diospa Yachaynin!, 5 / 15
Chaymantapas 11 simikunapin tarikun www.watchtower.org nisqapi.
Yolanda.
Hinaspapas mana puñuy atisqanku tutakunaqa sayk’usqatan saqepun, chaymi astawan tensionta ruwanku paykunaq munanakuyninkupi.
Familiapi Diosta Yupaychanapaq Tutaqa manan aburrikunapaqchu nitaq nishutachu.
Chay paquetekunata qhawarispankun wakin documentokunata tarirqanku, chaywanmi yacharqanku pikunachus chayman churasqankuta.
Admirakunaypaqmi chay runaqa chaskikurqa.
Hinaspapas sichus mana yuyaqñachu kanchis, ichaqa huk runa kananchispaq yuyaykunchis chayqa, kallpachakunanchismi atisqanchisman hina kamachikuykunata hunt’ananchispaq.
• ¿Imatan kikin runa ruwanman huk cargota hunt’ayta munasqanmanta?
Chhayna kaqtinqa yuyariy ‘Diospa tukuy imapas atisqanta’.
“Munaymanmi waway ñawpaqta huk metakunaman chayananta. ”
PAGANO IÑIYMANTA PASQAN.
Wakin kamachikuykunatan hunt’ananku karqan: tayta-mamakunata kurak runakunatapas respetananku; mana uyariqkunata, ñawsakunata, mana imayuqkunatapas qhawarichiy; hukkunawan honrado hinaspa chanin kay, huk runakunatapas paykuna kikinkuta hina munakuy.
Atiyninchikta rurananchikpaq mañakuwasqanchikta; manataqmi hukkuna hinachu haypakunanchista kamachiwanchis.
Yaqa llapanchikña huk kutipi manchakuypi tarikurqanchik chaypas, Diospa Palabranmi niwanchik Jehova Diospa yanapayninwan manchakuywan mana kamachisqa kananchikta.
¿Ima premiotan suyashan yuyaq runakunata?
b) ¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankuta yanapankuman Jehová Diosman sonqo kanankupaq?
¿Imaynatataq Diospa kamachisqan huk sunqulla kawsakuyninchikta kallpanchawanchik?
Estudianapaq qillqasqa 3 16 - 20 PANKA
• ¿Imaynatan Diospa chanin kaynin iskayarqanku?
Chay tiempopiqa congregacionpiqa pisilla predicaqkunan karan.
Kunanqa Liechtenstein llaqtapi 60% masnin runakunaqa Alamana ayllumanta miraqkunam, yaqa 1.500 wata ñawpaqta kay suyupi tiyaq.
Puntataqa, chay organizacionmi Qhawaq revistata sut’i simipi ruwaran.
iskay chunka suqtayuq.
Chaynallataqmi religionpipas pasakun: allintam qawana.
Paykunawan yanapanakunanchik tiyan, paykunapak pusayta katinanchik tiyan, allinchikpakmi kan.
Hinaspataq sucursalman kutichiq kayku impriminaykupaq.
Manaraq chay runa rimasqanta rimashaqtinmi Jesusqa rimasharan iskay uya kayman urmay peligropi kasqanmanta, runaq Churinwan ‘huklla kasqankuta willakunanpaq’ valorniyoq kasqanmanta, santo espirituq yanapayninmantawan.
Imaraykuchus, ¿imaynatataq allinta entiendesunman Diospa munayninkunata mana chay yanapawaptinchikqa? (Leey 1 Corintios 2:9 - 12).
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa sinchita llakikurqan Israelpa mana agradecekusqanwan.
Qawaytaq “¿Llapa runapas kaqllatachu Diosta reqsinqaku? ” nisqa kay revistapi 22 paginapi. Kaypiqa Pedroqa rikch’anachiy simipin Pachamamamanta rimashan.
Ejemplopaq, ¿suyankichu huknin wawayki familiaykiwan tiyanaykipaq invitasunaykita, icha huktachu munawaq?
Chaymantapas, wiñay kawsayniyoq kananchispaqmi saqewanchis, sichus Jesusta chaskisunman Diospa qowasqanchis yanapawasqanchista hina qespichisqa kananchispaq.
¿Imaraykun mana reparasunmanchu Jehová Dios yanapawasqanchista?
¿Imaynatan Abrahamqa allin iñiyniyoq kananpaq experienciata tarirqan?
Hinaspapas huk modelota qosun allin yuyaywan qatipakunapaq.
Contrariokuna tukuy atisqankuwan maqanakurqanku chay hunt’aq cristianokunaq llank’ayninta Moscú llaqtapipas huk llaqtakunapipas hark’anankupaq chaypas, munasqa iñiqmasinchiskunan paykunaq llank’ayninta hap’irqanku, chaymi Jehová Dios premiarqan kamachikuy simipi atipaspa.
Chaymantapas mana puriy atiq kinsa wawqenkunatan cuidan.
Diospaqqa huk promesa ruwayqa juramento hina ancha importanten.
Kay yachachikuypi hinaspa qatiqnin yachachikuypim qawasun 1) Jehova Dios Simin Qelqanta waqaychasqanmanta, 2) sutinta yachananchikpaq ima ruwasqanmanta, 3) kunan tiempopi cheqap kaqta atichiwananchikmanta.
Mariaqa Diospa Churinpa mamanmi karqan.
pitiy.
¿Imataq chay qapariyqa?
Ichaqa ch’inlla rimayqa ancha allinmi kanman, ichaqa kantaqmi “rimanapaq tiempo”.
Manaraq chayta ruwankichu chayqa, qhawariy imakunatan chay hatun decidiyqa apamun chayta.
Jesucristowan, Mesiaspa Reinonpa Reynin, kay pachapi tukuy maqanakuykunata, sarunchaykunata, millaykunatapas chinkachinqa, kasukuq runakunaqa wiñaypaq thak kawsayta, allin kawsayta ima tarinqaku.
Hinaspapas chaypaqmi iñiqmasiykikunaq necesitasqankuta allinta qhawarinayki (leey Isaias 32: 1, 2 ).
Arí, manan Jehová Diosta servinaykipaq decidisqaykillachu hamuq tiempopi yanapasunki.
Paykunamantaqa, manaraq karpapi llamk’ayninkuta ruwachkaspa, sacerdotekunaqa “cobre pukyumanta” unuwan makinkuta, chakitapas mayllakunanku karqa.
Imaraykuchus, casado kawsaypi mosoq kaynin tukukuqtin, sapa p’unchay kawsaywan tupaqtinkutaq, reparanku esposankuwan pisillata tupasqankuta.
Católico teólogo Hans Küng nin, hatun religionkunaqa cheqaqtapunin wakin principiokunata ruwanku runakunawan apanakunankupaq.
Luis: Arí.
“Kaykunaqa [...] kay pachaq tukukuy p’unchaynin chayamuqtinchis willawananchispaqmi qelqasqa karqan”, nispa.
Payqa munakuwanchismi, munantaqmi allin kaqta ruwananchista, ichaqa manan obligawanchischu.
Moisesqa chhaynapin tarikuran.
Qhawarisunchis Estados Unidos nacionpi iskay kinsa casarasqakuna imatachus ruwasqankuta.
Wakaykiqa chinkapunmi horizontepi.
Chayna kaptinpas, rimasqanwanmi entienderqaku huk punchaw Dios kacharichiyta chaskinanta hinaspa machuyaymanta hinaspa wañuymanta kacharichinanta.
Suyakuy tukuy imapas allinta purinanta ".
? Explicay leesqayki textokunata
Hinaspapas repararqanin ch’aqwayta munakuq runakunaq compañeronta mana maskhayta atisqayta.
Chay donacionkunataqa qichunku impuesto a la renta nisqamanta, chay watapi qusqa kasqanmanta.
Diosqa "sapallan Churintan qorqan".
Chayrayku, sichus Diospa khuyapayakuyninwan yanapachikuyta munanchis, chhaynapitaq herenciamanta huchallikusqanchismanta kacharichikuyta munanchis chayqa, ‘Churipi iñinanchismi’.
Soltero hinaspa kusisqa, 15 / 6
Qhepamanmi Jehová Dios Salomonman mosqoypi rikhurimuspa niran: “Qanman qonayta mañakuy”, nispa.
Danielpa nisqanqa rikchakunmi Gogmanta Ezequielpa nisqanman.
Manaraq Saul kamachikushaqtinmi profeta Samuel Israelpi Diospa umalliqnin karqan.
Ima lado.
Ichaqa aswan importanten Diosta kasukuyqa pimantapas, ¿riki?
Chhaynapin yachanqaku qanpi allin yuyayniyoq kayta, hukkunapi yuyaykuytapas.
“Ancha k’anchariq revistakuna churana carpetallatan apani.
¿Yachankichu imamantataq kay ruwaykuna kachkanku?
Yaqachus hina, ¿pitaq Job librota qelqarqan, hayk’aqtaq?
Imanasqa?
Santokunaman otaq huk mañapuqkunaman mañakunamantaqa kallpachakunanchismi Dioswan allinta apanakunapaq, chaymantapachan mana manchakuspa payman kutirisunchis.
Biblian sut’inchashan kay pachapi umalliqkunata, atiyniyoq nacionkunatawan kamachikuq runata.
Imanasqa?
Manañan mana imapaq valeqchu nitaq mana suyakuyniyoq hinañachu sientekuni; Kunanqa kawsayniyqa propósitoyoqmi.
Chaymantapas yuyarichinmi Bibliapa consejonkuna mayta yanapasqanmanta.
Bibliaq huk proverbion kay hinata yuyaychawanchis: “Kallpanchakuqkunaq yuyaykusqanqa allinmanmi apakun, pipas usqhaylla ruwaqmi ichaqa mana allintachu apan”, nispa.
Paykuna.
Amalec runakunata atipaspanmi Jehova Diosta kasukunanmantaqa munasqanman hina ruwayta munarqa.
Wichaypi wasiyta hatarichisaq, mayukuna ama thuninanpaq.
Egiptomanta lloqsiq runakunaq mana iñiyniyoq kasqankuqa manan hark’arqanchu Jehová Diosta, payqa sapa kutillanmi ‘llamk’aq’ Diosqa munasqanman hinapuni ruwananta.
Evelynwanmi 1957 watapi casarakurqayku.
Mana admirakunapaqmi Sara * 127 watanpi wañukuptin Abrahamqa mana controlakuspa waqasqanqa. Payqa anchatam kuyasqan "Princesa" nisqamanta faltakurqa.
Chay cristianoqa Jehová Diosta servinanmi
Suegroyqa predicayta munaspanmi permisota mañakurqa paywan huñunakunanpaq.
Hukkunamanta rimaspaqa hukniraymi sasachakuyqa. Yaqapaschá mana piensankuchu Bibliamanta estudiota umalliy atisqankuta.
Paraisopiqa tukuy ima necesitasqanchiktam chaskisun kusisqa kanapaq.
Yaqapaschá nisunmanchu chhayna yuyayniyoq runaqa ganaq kasqanmantaqa.
Asamblea internacionalninchiskunapiqa kanmi wawqe-panantin kay, qhari warmi, ancha hukniray origenniyoq.
¿Kusichisunkichu Biblia?
¿Imatan Dios ruwanqa kay Hallp’api thak kawsay kananpaq?
Ruru.
Hanaq pacha Taytanchisman tukuy sonqowan yuyaykusqanchista, imayna sientekusqanchistapas willaspaqa astawanmi payman asuykunchis.
Ñoqapaqqa rimapayachkanmanpas hinam karqa.
Hinaspapas nillantaqmi: “Reparallantaqmi wakcha iñiqmasikunapas allin p’achasqapuni kasqankuta, hukkunamantapas aswan askha kasqankutapas”, nispa.
¡Mayna hukniraymi kay Pachapi kunan tiempopi pasasqanwanqa!
Ñawpa tayta Jobpa tiemponpiña Jehová Diosta niran: “Runaqa tukuy ima kapuqnintan qonqa almanpa allinninpaq”, nispa.
Kay sasa etapapi historiapi rikullanchistaqmi Cristomanta kay profecia hunt’akusqanta: “Diospa qhapaqsuyunmanta kay allin willakuykunaqa pachantinpin willasqa kanqa llapa suyukunaman testigo hina; Hinaspa chaymanta tukukuy hamunqa ".
Kunanmi tiempo astawan yachayninchista astawan kallpachananchispaq, iñiyninchista kallpachananchispaqpas.
Chayna kaptinpas, yaqapaschá Evaqa iskayninkupa rantinpi rimananpaq libreta hapirqa: “Huertapi sachakunapa ruruntam mikuchwan”, nispa.
Achkamanta.
Chay señalta rikuq miray
Qusay George Pappaswan kuska circuito peliculapi (2001)
Paykunaqa ima situacionkunapi tarikusqaykuman hinam temakunata akllarqaku ”.
Diospa hinaspa Cristo Jesuspa qosqanmi yacharan enemigonkuna wañunankama ñak’arinankuta.
Ichaqa tukuy imamanta aswantaqa Jehova Diosman sunqu kaytam munanchik.
Adanmantapachan llapanchis herenciata chaskirqanchis pantaq kayta, chaymi huchaman puriyta munanchis, cuerponchistaq qhepaman wañupun.
Chaywanqa nichkanmi hunt’aq kamachinkunata salvananpaq listopuni kasqanta.
¿Iñiq t’aqapichu qhepakunay, chaypiqa allintan kawsarqani mana sasachakuspalla? ”.
¿Ima premiokunatan Jehová Dios qowanchis?
b) ¿Imatan kay yachachikuypi t’aqwirisunchis?
Aswanpas kunanqa sapa killan precursor auxiliar kani. ”
“Tukuy atisqaykita ruway” nisqa simiqa tupanmi ñawpaq versiculokunapi apostolpa nisqanwan: “tukuy sonqowan yanapay [...]”, nispa.
Llamkayku.
Cristiano congregacionqa paypaq ancha valorniyoq kasqanrayku.
¿Pitaq chaykunata unancharqa?
Ichaqa, ¿imataq yanapawasunman mana honradota ruwanapaq ima razonpas kanmanchu icha manachu chayta tanteanapaq?
Profeta Isaiaswanmi Jehova Diosqa churinwan tupaq achka profeciakunata yuyaycharqa.
Huk serie ruwaykunata ruwanayki tiyan
¿Ima p’achakunaykitapas akllakuspaykiqa, ¿munasqaykikunata saqeyta munankichu?
¿Huk maymanpas rinaykipaq kanchu?
Yachanchikmi pantaq kaspanchikqa mana allin qhali kananchikta.
Chaykunamanta wakin listatan tarinki 1 de septiembre 2003 Qhawaq revistapi 17 paginapi.
Chhaynaqa, chay qhapaq runaq munasqanqa kay Pachapi wiñay kawsayta aypaymi karqan.
Chaypin tarinki, hukkunamantapas kay yachachikuykunata:
Piñachiy.
Chayna ruwayqa samarichisunkiman chaypas, manam equilibrioykitaqa chinkachinaykichu.
Chay p’unchaymantapachan Davidman Señor Diospa espiritun llank’ayta qallarirqan”, nispa.
Gran Bretaña, América Latina, Japón, Estados Unidos hina imaymana llaqtakunapin, kikinmanta yanapakuq librokunaqa aswan vendesqa librokuna ukhupin kashan.
Yaqachus hina Pabloq rimasqanqa — Bibliaq nisqan simiq rimasqanpas — ñawpaq tiempopi metalkunata wikch’uymanta rimashan.
Rimasqankuwan, pachakusqankuwanmi qawachinku machu runakunata mana respetasqankuta, paykunataqa "ñawpa pacha" hinam qawanku.
Abigailqa huk extraordinaria warmipas karqan, payqa yaqa chunka hukniyoq siglo ñawpaqtaraqmi kawsarqan.
kuyay.
Wakinninkuqa Lillian Gobitas Klose, Feliks Borys hinaspa Josephine Elias sutiyuq runakunam.
Yacharqanmi sasa mision kasqanmanta, "vituperación" nisqatapas ñak'arinanmanta, chaymi hukkunaq wikch'usqan.
Ñawpaq paginapim leenchik Anjaqa pisillata wasimanta lluqsisqanmanta. Paymi nin: “Cáncer onqoymi kawsayniyta tukuyta cambiaran.
Ichaqa manan chayta ruwananpaqchu tentasqa kashan.
Chayllam musyakurqani Jehova Dios mañakusqayta kutichiwasqanmanta, astawanraqmi yapamanta onqoqtiy hinaspa espirituypas pisiyaruptin.
¿Kasukusunchu Diospa yachayniyoq kamachikuyninkunata?
Chiqaptaqa, llamkaynikichikta yanapanapaq yanapakuykunata quspaykuqa, qampaña kaqllatam quchkaykiku.
¿Ima métodokunatan utilizananku?
? Mateo 27: 62 - 66
Pabloqa tiemponta t’aqarqan Timoteoman yachachinanpaq, Timoteotaq allinta yacharqan
terciano nisqa.
Chayqa, mana entiendenakuspa, Nimrodpa qatikuqninkunaqa “kay pachaq hawanpi” ch’eqerinankupaq obligasqa karqanku. Yuyariy, paykunaqa aparqankun pantasqa religionninkuta, runa hina gobiernonkutapas.
“Sasa sasachakuy tiempokunapin” kawsanchis.
Sichus Diosman hunt’aq kasun chayqa, seguron kasunman paywan allinpi kawsananchismanta, onqoykuna, machuyay, huk sasachakuykunaña pantaq kasqanchisraykuña chaypas.
Jehova Diospa testigonkunaqa makiwan rimaspa bibliamanta qillqakunata aypusqankumantapas, iñiq t’aqakunatan hatarichirqanku, chaypin llapa huñunakuykuna makiwan rimaypi ruwakun.
Payqa cambiaranmi, manañan qhelli munayninkunata qatikuranñachu, huk kutitawanmi Jehová Diosta ch’uyata serviran.
Paykunawan rimaymantaqa aswan askharaqmi.
Chaymantataq payta tapurqan: “¿Qanchu payta munaychakunki? ”.
Diosman rikch’akuq kamasqa kasqanchisraykun atiyniyoq kanchis paywan munakuyta, mana hark’asqalla akllakuyta, amigontin kaytapas.
Tukuy hinantinpim qapariykuna hinaspa waqaykuna uyarikun.
Huk hark’ayllatan paykunaman churarqan: manan yawarta mikhunankuchu karqan.
hatariy.
Bibliaq nisqan hina, “phiñakuy p’unchaypiqa manan imapaqpas valenqachu”, “qhapaq kayninpi hap’ipakuqtaq... urmapunqa”.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
“¿Pitaq reqsiran Señor Diospa yuyayninta[?]”, nispa.
Puñunanchikman rispa ima munasqanchikta kikinchikman nisunman.
Paykunaman allin yanapakuyta quy.
Diosqa prometerqanmi “hatun nacionman” tukuchinanta.
Imaraykuchus Dios millay runakunata ch’usaqyachiptinqa, mana willasqanchikmanta mana huchachakusunchu.
¡Mayna hukniraymi! Bibliaqa kallpachawanchismi hukkunaq necesitasqanchista ñawpaqman churananchispaq.
¿Imanasqataq Diospa munasqanman hina kawsananchik?
Mana cuidakuq, confiakuq otaq distraesqa kasqanrayku.
Sach'a p'unchaykuna hinan llaqtaypa p'unchayninkuna kanqa. Ajllasqaykunaqa makillankupa ruwasqanwanmi hunt'asqa kanqa.
Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq preparakushaspapas piensananchismi Corinto llaqtapi cristianokunaman Apóstol Pablo ima nisqanpi (leey 1 Corintios 11:27-34 ).
Cheqaqtapunin “Jehová Diospa Eliaspa nisqanman hinaqa manan tukukurqanchu hatun hak’u p’uyñupas, aceiteq huch’uy p’uyñupas manan tukukurqanchu”, nispa.
yunga suyu.
Jesusqa Diospa Palabranta allinta yachachiqmi karqa.
Chay ratopin neganki, chaymantataq kutichin: “¿Hayk’aqmi manaña wawata hinachu tratawanki? ”.
b) ¿Imakunan rikuchiwanchis santo espiritu Bezalelta Oholiabtapas pusasqanmanta?
Chayraykum Adan mana kasukusqanmanta vidanwan pagarqa.
“Ñawiykiqa embriónytapas rikurqanmi. ”
¿Imaynatan yanapanchis iñiq t’aqapi thak kawsay oasis kananpaq?
Japón, Nepal, Bangladesh nacionkunapi servisqaymi Jehová Diosmanta imaymanata yachachiwarqan.
“Punqueo” nispa tikrasqa original verboqa literalmente “ñawi uranpi takay” niyta munan, figurativamentetaq “piqpa allin reqsisqa kayninta waqllichiy”.
Wayna-sipaskuna tapunku libropi rikuriq tablawanmi yanapachikuwaq, 2 kaq tomopi, 308 hinaspa 309 paginakunapi.
Yuyarisun qatikuqninkunaman Jesuspa prometesqanta: “Ch’uya espiritu hamuqtinmi atiyta chaskinkichis ”.
Hamuq tiempopi juzgakunanmanta rimashaspan Jesusqa nirqan: “Runaq Churin k’ancharishaspa chayamuqtinqa [...] runakunatan t’aqanqa, imaynan michiqpas ovejakunata cabrakunamanta t’aqan hinata”, nispa.
¡Mayna kusisqachá kasunchis Jehová Diosta kuska yupaychaspa, Saqraq kay pachaq mana hark’akusqanqa!
Willay Davidpa ruwasqanmanta.
¿Imanasqataq Juanqa mana Jesusta bautizayta munarqachu?
Kunanqa, mach’aqwaypa miraynin astawan yapakuchkarqa, chay warmip miraynin pichus kasqanqa, yaqa tawa waranqa wata mana yachay atina karqa.
Paykunan nirqanku: “Egipto hallp’allapi wañusunman karqan chayqa, otaq kay ch’inneqpipas wañusunman karqan chayqa!
Yaqapaschá wawaykiq mana willasusqaykipas kanman.
Chhaynaqa manan admirakunapaqchu anchata valorasqanchisqa.
Chayman hinam Jesuspa sacrificionqa astawanqa yanapan hanaq pachapi sacerdotekunapa hinaspa paypa kamachisqan reykunapa wasin.
Wakin kutipiqa supaykunaqa controlayta atinkumanmi runata.
Yaqapaschá mayninpiqa mana yachanchischu imatachus mañakunanchista sapallanchispi mañakuspa.
Runakunapa qayllanpi kaspankuqa allin respetowanmi paywan riman, atispanmi alaban, manataqmi iskayrayanchu payrayku ayllupa imapas ruwasqankuta riqsikunanpaq.
Ejemplopaq, Jesusmi willaran tukupay p’unchaykunapi discipulonkuna Diospa Reinonmanta allin willakuykunata enteron pachapi willanankuta.
Proverbios 21:21 prometekun: “Pipas chanin-kayta, khuyapayakuq kayta maskhaqqa kawsayta, chanin kayta, hatunchasqa kayta ima tarinqa”, nispa.
Hinaspapas kaymi mañakun Santo Espirituq pusasqanta qatikunanchista, sutinpi bautizasqa kasqanchisrayku.
TAKIKUNA: 4, 220
Jim nin: “Manan hayk’aqpas k’amiwarqanchu nitaq niwarqanchu imapi tarikusqaymanta ñoqa huchayoq kasqayta.
Chay nacionman Babilonia runakuna haykuspanku chaypi yachaq runakunata preso apaptinkum castigomanta ayqekurqaku.
Sasachakuykunamanta imayna yuyaykusqanchiswanmi tupan.
Sichus Bibliaq Diosmanta yachachisqanmanta astawan yachayta munanki chayqa, kallpachaykiku Jehová Diospa testigonkunawan gratislla estudianaykipaq.
Chay kamachikuykunata kasukusqankuraykum, Diospa kamachinkunaqa enteron pachapi yaqa qanchis millonña kachkanku.
“Qqaqa, perfecto nisqa ruwayninmi. ”
Kawsayniymanta willasqaykichik, chaymantam entiendenkichik imanasqa chaypi kasqaykumanta.
Jesusqa ‘allin michiqmi’, Taytan hinataqmi interesakuna, propósitokuna, sumaq kayninkunapas.
• ¿Ima oportunidadkunan kicharisunkiman sagrado serviciota ruwanaykipaq?
Huñunakuna Wasipi uyarisqayrayku, Bibliata estudiasqayrayku ima, espiritual yarqayniyta saksayta atirqani.
Ednaqa ancha kuyakuq hinaspa mana kikillanpaq munaq akllasqa hermanam karqa, kunan tiempopi Lidia llaqtayuq, alquilasqan wasitam achka runakunawan kuska tiyaq.
Ichaqa qosaykiq kamachikuyninta mana chaskispaqa manan payllatachu wikch’ushanki, aswanpas Diostapas kamachikuyninkunatapas.
Ñawpaqman riy wiraqocha.
Ichaqa piensasqanchista otaq ima ruwananchistapas nishuta importantepaq qhawarispaqa Jehová Diosmantan karunchasunman.
Allin muhu tarpuyqa qallarirqan 33 watapi Pentecostés p’unchaypin
Kay pachapi runakuna cheqnikunkuña chaypas, Jehová Diospa llaqtanqa astawanmi yapakushan.
Qhawarisunchis Jacobpa churin Josemanta, paytan kikin wawqenkuna kamachiman venderqanku.
Pachak watakuna pasasqanman hinan “Señor Diosqa rikuran kay pachapi runaq millay ruwayninkuna askhayashasqanta, sonqonpa tukuy yuyaykusqanpas millayllapuni kasqanta”, nispa.
¿Pikunatan representarqanku reypa wawqenkuna?
¿Imanasqataq wakin cristianokuna hukmanyasqa tarikunku, Jehova Diospa ima seguridadninmi kallpanchanman?
Qelqakunaq nisqanman hinaqa, ancha pisi kutillanmi kay Pachapi Diospa kunkan uyarisqa karqan, iskay kutitaqmi Jesusqa Churin kasqanmanta sut’inchanan karqan.
“Qanmi” nispan Jehová Diosqa sut’ita rikuchiran chay kamachikuyqa, manan yuyaychayllachu kasqanta.
Qhawarisunchis Job 33: 24, 25 textoq nisqanta.
Imaynaña kaqtinpas yaqa llapanpin rimaq kayku Qhawaq revistapi yachasqaykumanta, predicaspa p’unchaypi imakunachus pasawasqaykumantawan.
Huk allqum paña torilloypi kaniwarqa hinaspam infectawarqa.
Chaymantapas Jesuspa trononqa ‘wiñaypaqmi’ kanqa.
Wañuchiy.
Ichaqa chay kallpachakuyqa allinmi. Imanasqa?
Kay rikch'anachiymi riman "Diospa qhapaq suyun" wiñasqanmanta, wiñayninmi rikukun Reinomanta willakuy hatun mast'ariypi hinallataq 33 watapi Pentecostés p'unchaymantapacha cristiano huñunakuypa yapakusqanpi.
Jesuspa imayna rimasqanpas Diospa Simin Qelqakunata utilizasqanpas “runakuna ukhupin t’aqanachirqan”, contranpi kaqkunapas manan ima mana allintapas ruwayta atirqankuchu.
¡Maynatan beneficiakunchis chayta ruwasqankuwan!
Diosmi prometeran wañuy atipasqa kananta.
Allinmi, ¿imatam Jesús Pedrota nirqa sumaq sunqu kananpaq yuyaychaptin?
BIBLIAN willaran “tukukuy tiempopi” guerrakuna, terremotokuna, yarqay, onqoykuna ima kananmanta.
Ukhu kaqkunamanta ejemplokuna
Rikusqanchis hina, wakinqa temprano kashaqtinmi hunt’akurqan, wakintaq predicashaqtin.
Ichaqa Sedequiasqa uyarispanmi 30 runakunata kamachirqa pukyumanta hurqunankupaq.
• ¿Ima sasachakuymi kunan tiempopi kallpanchawanchik cheqap religionpaq tukuy sunqunchikwan qawachinanchikpaq?
Ejemplopaq, sichus huk peliculapi protagonistakuna “munakunku” chayqa, yaqapaschá kuska puñuyta tukunqaku.
TAKIKUNA: 106, 51
tutayay.
Chayraykun llakikunchis, cuidakuspa ama piqpa sapan kawsayninman haykunapaq.
Ejemplopaq, yaqapaschá huk kutipi Qhawaq revistapi huk yachachikuyta estudiarqanchis, chaypin kallpachawaranchis Jehová Diospaq astawan ruwananchispaq, mañakuyninchista aswan allinta ruwananchispaq otaq phiñachiwaqninchis iñiqmasinchista pampachananchispaq.
Apóstol Pedron yuyaycharqan: “Chayraq naceq animalkuna hina, simiq mana qhellichasqa lecheta munapayaychis, chhaynapi wiñaspa qespichisqa kanaykichispaq”, nispa.
Wakinmi: “¿Diospa santo espiritunwanchu pusachikuni?
Jehová Diospi Jesuspipas yuyaymanayqa yanapawasunmanmi allin yuyayniyoq cristiano kananchispaq, allin iñiyniyoq kananchispaqpas.
b) ¿Imatawantaq Israel tayta-mamakuna ruwananku karqa?
Sapa tutam, yuyayniy kallpachkaptin, Jehova Diosta mañakuq kani hinaspa willaq kani imayna tarikusqayta —phiñakuyniy, nanasqay, hukmanyasqa kay...hinallataq mañakuq kani yanapawananpaq aswan allin kanaypaq.
Chayqa sutiymi ".
Sut’inmi karqan Jehová Dios Churin Jesucristota iñiq t’aqakunata umallinanpaq churasqan.
Payqa sapallan wawam karqa.
Chaymantapas, Jehová Diospa ruwasqankunapi yuyaymanaspaqa astawanmi payta munakuyninchis agradecekusqanchispas, hamuq tiempopaq promesankunapi confiasqanchispas; Kaytaqmi kallpanchawanchik aswan allinta riqsinasuykichikpaq hinaspa servisunaykichikpaq.
Unay tiempon qatiykachasunki, obsesionasunkitaqmi, chaymi kawsayta qhawarisqaykita llapanta cambian.
32 ¿Yuyarinkichu?
Paqaristinmi huk cortocircuito nisqawan camionetaykuman kutichiwarqanku.
Qhepamanmi phisqa misionero casarasqakunata huk wasipi tiyayta tukurqayku.
21 Jehova Diosta yupaychanapaqmi hatarichisqa kachkan 27 Ñawinchaqninchikkunaqa yachaytam munanku
Steele familiamanta wakin runakuna misionero kasqankumanta astawan yachayta munaspaqa qhaway 1957 watapi 1 febrero Qhawaq revistata 76-79 paginakunata, 15 agosto 1971 watapi Qhawaq revistata 506-511 paginakunata.
Chay pacha seminariota purichichkaptiyki, ¿clasekunatapas quchkarqankichu?
Chhaynapin israelitakunaqa Jehová Diosta reqsirqanku Qespichiq, maqanakuq, qoq, Promesakuna hunt’aq kasqanpi, huk ruwaykunapipas.
14 - 20 ñiqin ayamarq'a killapi 2011 watapi
Paqaristin achikyanankamam iñiqmasikunawanqa mana tuparqanichu, kutimunankupaqña kachkaptinku. ”
Jerusalén llaqtapas Judá llaqtapas thunisqañan kasharan, Israel runakuna mana saqespa hanaq pacha Yayankuman kutipuyta munasqankurayku.
Huk cuartota alquilarqaniku aserraderopa hawanpim, chay cuartoqa huñunakuyniykupaqmi karqa.
Watakuna pasasqanman hinam consuelakunanchikraq, astawanraqmi sasa sasachakuykunapi.
b) ¿Imatan kay yachachikuypi t’aqwirisunchis?
Ama qonqaychu Pabloq anyasqanta: “Kawsaq Diospa makinman urmayqa sinchi millaymi”, nispa (31 versiculo).
Kay pasaq p’unchaykunapin hunt’aq kamachiman tukuq kay akllasqa iñiqmasikunaqa kuska sede centralpi servishanku.
¿Imanasqataq pampachana?
Paywanqa manan hunt’aq Israel runakunallachu kashanku, aswanpas Keret runakunapas Pelet runakunapas.
Ichaqa kay casado vidapaqqa aswan importanteqa Jehová Dios serviymi karqan.
(Leey Marcos 12:29 - 31 hinaspa 1 Juan 5:3).
¿Pitaq hunt’aq yuyayniyoq kamachiqa?
Bibliapin rikunchis ñak’arisqanchista rikuspa Diosqa nanachiwasqanchista, chay ratolla ñak’ariyninchista tukuchinanpaq atiyniyoq kasqantapas.
b) ¿Ima sumaq kay iñiqmasinchikta yanaparqa?
kay revistapi.
(Leey Mateo 4:8, 9 hinaspa Santiago 1:13, 14 ).
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
trueque.
Astawan yachanaykipaq leey 9 capitulota, “¿‘Qhepa p’unchaykunapichu’ kawsashanchis? ”, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Chaymi ancha allin tapukunanchik: “¿Imaynatataq Satanasqa engañayta munawan?
¿Imaynatan Jesús Salmo 78:2 nisqanta hunt’arqan?
kikillanpaq munaq kaypas, hatun munaypas hatun hark’akuqmi karqan.
¿Imaynatan Bibliawan astawan yachachisunman?
Chakra runaqa suyashanmi kay pachaq ancha valorniyoq rurunta, pacienciawanmi suyashan ñawpaq parata qhepa paratapas chaskinankama.
Ichaqa waynallaraq kashaspa pisi tiempollaña cheqaq kaqpi kashaspapas, Listra llaqtapi kurak runakuna, Iconio llaqtaq qayllanpi kaq kurak runakunapas “allin willakuykunatan paymanta willarqanku”.
Paykunaqa Diospa sutinta yupaychanku, Jehova.
Yachay.
Sufijos quechua.
Familianpa kikillanmanta sacrificakusqanqa manan iñiqmasinchista saqenqachu kusikuywan ima ruwanantapas, aswanpas llapa iñiq t’aqa runakunan allinpaq qhawarinqaku.
Runakunaqa yaqa llapanpim Satanaspa kamachisqan kachkanku, manataqmi kay pachapi imapas pasakusqanqa imapaq kasqanmantaqa qawapayarqakuchu.
Tawa centros de desintoxicación nisqaman haykurqani chaypas, manan chay viciota horqoyta atirqanichu.
Awqan Saqra, qapariq leon hina purin, pitapas mikhuchiyta munaspa.
¿Tukuy ima profetizasqapas cumplikurqachu?
Iskay kaq, Diosqa angelkunawanmi Moisesman Israel runakunaman yachachinan Kamachikuy Simita qoran.
Chaymi allin kawsayta yachachinapaq huknin aswan allinqa ejemplowan.
Askhan mayu purinqa, cheqaq yachaytaq askhayapunqa.
28 Kawsaymanta willakuy: Mana uyariq kasqayqa manam harkawarqachu chiqap yachachikuyta
Ejemplopaq qhawarisun Deuteronomio 15: 7, 8 nisqa kamachikuyta (leey).
Ayllupi llapa wawakunata munakuywan qhawarina
¿Ciencia nisqa iñiyniykita pisiyachirqachu?
Diosmanta t’aqakuq cristianokunaqa ‘sutinpaq llaqta’ kasqankuta rikuchinankumantaqa, askha Biblia t’ikrasqankumantan Jehová Diospa sutinta wikch’upurqanku.
Chay quenaqa misk’iwan pukllanapaqmi.
Uraypi rikusunchis hina, chayta yachanchis imayna uyarisqanmanta, imakunamantapas rimasqanmantawan.
Hinaspa yuyarisun Zacarías 8: 9, 13 nisqanta (leey).
"Llulla willakuykunamanta" karunchakusun.
Tukuyninpiqa, janaq pachapi, kay pachapi Jehová Diosta serviqkunaqa juk familialla kanqanku.
Tiempota allinta servichikusun
“Líbano llaqta hina” askhataraqmi rurunqa, Salomonpa tiemponpi tarpusqanrayku ancha reqsisqa. Umanchay!
Allintam yachanku sumaq invitacionta chaskispankupas, chaylla kasqanmanta, invitacion kasqanmanta.
transmisor nisqa.
¿HAKKAYK’AQPAS mana chaninpi otaq millay tratasqa kasharqankichu?
¿Imaynapin yachanchis Jesusqa akllasqa qatikuqninkunapi confiasqanta?
Ñawpaqtaqa chay p’achakunatan allinta maqchiqku, chaytaqa ruwarqanku verdurakunaq usphamantan ruwasqa jabonwan, chaytaqa ruwarqanku carbonato de sodio nisqawan.
Chayqa karqa Jehova Diospa castigonmi israelitakunapa contranpi payta qipanchasqankumanta hinaspa Canaán runakunapa para dios Baalta yupaychasqankumanta.
Job, Salmos, Proverbios nisqa librokunapi Bibliapi kaq palabrakunapi yuyaymanaymi yanapawasun sonqonchikpi imayna tarikusqanchikta Jehova Diosman willananchikpaq.
khatatatay.
Allpakunaqa aswan askhatan rururqan yuyaykusqanmanta: necesitasqanmanta otaq waqaychay atisqanmanta aswan askhata.
“SAPA paqarinmi Jehová Diosta agradecekuni Bibliata entiendenaypaq yanapawasqanmanta. ”
Salmo qelqaqmi nirqan “mana huchayoq” puriq runaqa manan qallunwanchu hukkunata llullakun nitaq ima mana allintapas ruwanchu.
Chhaynapin supaykunaman tukupurqanku.
TAKIKUNA: 5, 123
Jehová Diospa kamachikuyninkunata mana kasukuq ima situacionpipas karunchakunankum.
Allin tayta-mamakunaqa sapa kutillanmi wawankuta wanachinqaku sumaq sonqowan.
Pabloqa yacharqam Jesuspa kuyakuyninta chaninchaspaqa kuyakuyta hinaspa hatunchayta munasqanchikta.
Leo runaq ruwasqanmi rikuchin sut’ita t’aqwirinanchis.
Hinaspapas sapa t’aqaq tukukuyninpi tapuykunan maskhashan chayllaraq leesqayki willakuykunamanta yuyaymanachisunaykipaq.
Ichaqa hunt’aq yuyayniyoq kamachiqa llapanmi makilla kashan, allin espiritual mikhunata qospa.
¿Yuyarinchu?
Ñoqanchismi Kamawaqninchiswan apanakunanchis.
Ancha ch’akisqapaschá kanman, ichaqa espiritual nisqapi.
Ñawpaqpim karqani.
Sichus Bibliawan allinta predicayta munanchis chayqa, manan textokunata leespallachu.
Askha historiamanta yachaqkunaq nisqanman hinaqa, judiokunatan kallpacharqan templota wakmanta sayarichinankupaq, Jesusqa llulla profeta kasqanta rikuchiyta suyaspa.
Ichaqa chayllaraqmi bautizakurqani, huk ofreceytataqmi chaskirqani: huk precursormi invitawarqa huk llaqtachapi paywan predicanaypaq.
Bautizakuspaqa manan llapa runaq qayllanpichu willanchis payman qokusqanchista, aswanpas Reyninchis kananpaq reqsikusqanchista, hinallataq paywan kuska sayasqanchismantawan universo soberanomanta rimaspa.
• ¿Imaynan David sientekuran sasachakuykunapi tarikuspa?
Chayta ruwasqankuraykun pisi pisimanta confianzayoq kasharqani ”.
Mana acuerdopi kaptinkupas, cristianoqa allin comportamientonwan, sumaq tratasqanwan hinaspa yanapanakuy munasqanwanmi imapas pasarunman (leey 1 Pedro 3: 1, 2).
Chay watallapitaqmi Jehova Diosman qukuspay bautizakurqani.
Kunanqa huk nacionmanta predicaqkuna watukamuqtinkun aswan allinta kutichinku.
Huk familian agradecekunankupaq cartapi qelqarqanku: “Chay programaqa sonqoykutan sonqoykuman chayarqan.
¿Imatan Jesús ruwanqa Génesis 3:15 textopi profecia hunt’akunanpaq?
Sut’inmi kashan rey Saul hina mana monumentota payta yupaychananpaq sayarichinanta.
¡Chaykamaqa!
Jesucristomantaqa manan pipas aswan allin ejemplota saqerqanchu imachus usqhaylla Diosta serviy kasqanmantaqa.
¿Imatan Aaronpa ejemplon yachachiwanchis?
Hukninmi tribunalman risqankumanta willaspan nirqa: “Wañunankupaq sentencianankupaqmi kamachirqaku.
Watakuna pasayqa manan kikinpiqa ñakaychu, imaraykuchus wiñananpaq, puqunanpaqpas —imapas llapa kawsaqkunaq munasqan— pachaqa pasananmi.
Kaypas manapaschá aypanmanchu hina, huk amigon traicionarqan, kikin qatikuqninkunataq saqerparirqanku.
Sapa tapuwaptin upallalla kani, manam chay runapi confianichu.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Satanaspa huchasapa organizacionninmanta karunchakuspa, agentenkunawan mana manchachikuspa.
Chaypim Jehova Diospa llaqtanwan manaña tuparqachu, espiritualpipas pisi kallpayarurqa.
Acciones y bonos nisqakunataqa mana imamanta hark’asqallan Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania nisqaman qosunman. Kay entidad nisqapas atinmi sutichasqa kanman beneficiario transferencia-en-wañusqa hina.
Chaynallataqmi mana allinchu rikchayninchikmanta llakikusqanchikqa.
Musquy hinapaschá qanpaqqa.
Ichaqa Joyceqa manan chayta hukmanyachiranchu cuñadonman predicananpaq.
Kay kutipiqa, salmo qillqaqqa awqankunaman pisichaspa hinam churan, paykunamantam nin "yanqa kaqkunata kuyaspallapuni kachkanku" nispa.
¿Pabloqa pisipaqchu qhawarirqan compromisonta?
Manaña kay asuntopiqa dogmatico kayta atisunmanchu chaypas, hamuq tiempopi sucedesqanmanta rimaspaqa, yaqapaschá Jesusqa resaltayta munarqan cheqaqtapuni sucedenanta. 14:26.
Precursor kayqa yanapawachkanmi tukuy ima ruwasqaypi Jehova Diospi hapipakunaypaq hinaspa mana sasachakuspalla ichaqa kusisqa hinaspa kusisqa kawsanaypaq.
Ejemplopaq, tapukunanchismi: “¿Gustanchu huk periodistata uyariy, politicamanta nisqanwan acuerdopi kasqayrayku? ”.
Chay seguro kasqay, mamaypa munakuyninwan kallpachawasqanwan kuska, manaña imapas kaqllañachu karqan chaypas, seguro sientekurqani.
Sichus mana allintachu yachasunman “kawsayninchismanta llakikuyninchiskunata”, imapas kapuqniyoq kayta munasqanchistapas chayqa, kay pachaq kaqninkunapin nishuta hap’ichiwasunman.
Lauriqa 1990 watapin Jehová Diosman hunt’aq sonqo wañupurqan.
Riqsiy.
Seguro kasunmanmi ‘kay pachapi Juezqa’ chanin kaqta ruwananmanta “llapa ruwayninkuna chanin kasqanrayku”.
20, 21. a) ¿Imatan yachanchis wiñariymanta Jesuspa willasqan kinsa rikch’anachiykunata qhawarispa?
¿Bibliapi ima yachachikuykunan yanapanqa wayna-sipaskunata allinta decidinankupaq?
¿Imanasqataq Jehova Diosqa rey Azariasta castigarqa?
Chhayna kaspaqa manan decidikusqanchista pisiyachiq situacionkunamanta karunchakusunchu, chay tiempollapitaqmi imatapas ruwasun imachus munasqanchista hunt’anapaq yanapawananchispaq.
Yana mitumanta hurquyta atirqanim, ichaqa zapatonkunam wichqarurqa, chaymi qawawaqniyku qari warmachawan huk sipasman nirqani: “Hurqunkichikqa qullqita qusqaykichik”, nispa.
Sasa tiempokunapin kawsanchis, chaymi decidikusun tukuy kawsaypi ch’uya kananchispaq, Jehová Diosta servinanchispaq sapallan Kamachiqninchista hina.
¿Imatan ruwasunman aswan askha runakunaman chayanapaq?
Ichapas piensanki: “Huchasapam kani, manam chanin nitaq derechochu kani, manataqmi sapa kutichu ruwanaytaqa ruwani”, nispa.
* Chayraykun apóstol Pedro 33 watapi Pentecostés p’unchaypi judío runakunaman t’ikrakuq runakunamanwan huk nacionkunamanta rimashaspa askha kutita chay sutita churarqan.
Wawaykikuna ima sasachakuypas kaqtinqa ama qan kikiykiqa allichaychu; saqiy chayta pruebanankupaq edadninkuta hinaspa atiyninkuta qawarispa.
Llank’asqanwan mosoq iñiyninman hina kawsananpaq sasachakusqanta reparaspan qolqe ganasqan negocionta vendespa Brasil nacionman kutipurqan familianta yanapananpaq espiritual qhapaq kaykunata tarinankupaq.
Achka runakunam sasachakuypi tarikuspankulla Diosmanta mañakunku.
Chhaynapin simikunawan versiculokunawan ima maskhawaq imaymana referenciakunata tarinaykipaq.
Kikin apostolninkunapas qallariypiqa manan creerqankuchu.
Yaqapaschá makiykipi hap’isqayki revistata hukninku qosurqanki.
Ejemplopaq, paykunaqa anchatan munarqanku “sinagogakunapi, ancho ñankunaq k’uchunpi sayaspa” mañakuyta.
Allpa pachaqa muyuman rikchakuqmi.
¿Imatan ruwasunman pipas huchallikuspa Diosmanta mana mañakuyta atispa, chay hucha espiritualpi onqochisqanrayku?
Satanaspa gobiernonqa mana suyakuyniyoqmi tukunqa
Alona nin: “Sirenakunata uyarispaymi sonqoy phawaykachan, chaymi phawaylla bombakuna pakakuna wasiman”, nispa.
Ñawpaqpi rimasqanchik Dianapas sapallanmi tarikurqa.
Umalliqkunapas Jesus hinan iñiqmasinkuta yanapanku amigontin kanankupaqpas.
Hinaspapas chayqa sonqontan qhellichanman.
Yuyaymanayqa imapipas yuyaymanaymi, chaypi allinta hinaspa allinta yuyaymanaymi.
Kunan tiempopi, ¿imatan ruwananchis huk iñiqmasiwan sasachakuyninchista allichayta atispa?
Yaqa tawa waranqa wata qhepamanmi ñoqaykupaqpas facil-llata Rebecaq imayna kayninta munakuyqa.
Hinaspapas millay runakunata anyananpaqmi yanapan “Diospa taripaynin hora chayamusqanmanta”.
Ichaqa manan Pedroq rikusqan hinachu Jesustaqa ñawinchiswan rikunchis.
Tiempo pasaruspanmi huk Testigowan biblia estudiayta qallaykurqani.
b) ¿Ima oportunidadtan Joseqa carcelpi kashaspa tariran?
Concilio de Tarragona (España), 1234 watapi Santiago I kamachikusqan, chayman rikch’akuq kamachiyta lluqsichirqa.
Yaqapaschá wasiykita llapa familiapaq thak kay oasisman tukuchin.
Higos sach'ayqa achkatam rurun.
Ella sutiyoq hermananchismi África nacionpi Jehová Diospa testigonkunaq sucursalninpi llank’asqanmanta nin: “Betel wasiman chayaspayqa manan yacharqanichu unayta qhepakunaytapas.
Sichus Jehová Diosta munakuq runawan casarakusun chayqa, chay runan yanapawasun Diosman hunt’aq kananchispaq.
Tendón nisqa.
¡Mayna hatun atipaymi Jehová Diospaq, awqankunapaqpas p’enqaymi!
Chaykunamanta askhata muestra hina hap’isunchis.
Imatataq ruwachkanki?
Allin tayta-mamakunaqa warmankutam waqaychanku kay waqlliq pachapi peligrokunamanta.
b) ¿Imatan profeta kutichiran?
b) ¿Imatan tayta-mamakuna ruwankuman chayta kallpachanapaq?
Jehová Diospi Jesuspipas iñispaqa manan ñoqanchispaq ima ruwasqankuta, ima ruwanankutapas yachaspaqa contentakusunchu.
Inglés simita askhataña utilizanchis chaypas, yachanchismi enteron pachamanta runakunaman predicananchista.
Esclavokuna chaninpi imatapas ruwasqanqa rikukuntaqmi Bibliaq kamachikuyninkunapi iñiq t’aqakuna, misionerokunaq wasinkuna, Betel wasikunapas allinta llank’ananpaq.
Saqraqa pantasqa religionkunawanmi runakunata engañaran.
Yuyaypi yuyaykunata waqaychay yuyaywan, hamut’ay.
¿Hayk’aqmi Davidqa Salmo 41 textopi nisqanchis onqoywan ñak’ariran, ¿imaynatan yachanchis?
Waranqa Watapiqa 144.000 runakunam hanaq pachapi reykunapa, sacerdotekunapa hinaspa juezkunapa ruwayninta ruwanqaku.
Ichaqa yuyarisun llapa hatunchayqa Jehová Diospa kasqanta.
Leviwan Ameliawanqa Estados Unidos nacionmantan kanku, pusaq watañan casarasqa kashanku.
Zacariasmi willaran: “Jerusalén llaqtapi tiyaqkuna [...] t’oqyachisqanku Diosta qhawanqaku”, nispa.
Iñiyninmi saqirqa almanta t’oqyachiq espadamanta kawsananpaq hinaspa hanaq pacha premiota chaskinanpaq.
1, 2. a) ¿Ima sumaq kayniyoqmi kananku Jehová Diosta serviqkuna?
Kay millay pachaq tukukuyninqa chayamunqa “hatun ñak’ariy” nispa.
Iskay kaq yachachikuypim willakun imaynatam bibliapa yachachikuyninkuna huklaw nacionmanta tayta-mamakunata yanapanman wawankupa allinninpaq decidinankupaq.
Panadero.
Ejemplopaq, apóstol Pablo ‘llapa iñiq t’aqakunamanta llakikuspa’, tukuy atisqanta ruwarqan pikunamantachus llakikusqanta kallpachananpaq.
Iskayninkuña huchallikurqanku chaypas, Jehová Diospa qhawarisqanman hinaqa Adanmi huchallikurqan.
Wakinñataqmi yachaqmasinkuna asipayanku.
Qallarinaypaqqa Iglesia nisqapi llank’anayta saqespa huk ñanta maskhanay karqan qolqeta gananaypaq.
Chaymantataq hukninpa nisqanta allinta uyariy hinaspa yuyaychasqankunata kasukuy. Wakin chayllaraq casarasqakunaqa pantaspan creenku Bibliapi “huk aychalla” kasqankuta nisqanrayku, iskayninkupas huk yuyayniyoqmi kananku, huk rikch’ayniyoqtaqmi kanankupas.
¿Ima nisunmantaq?
Chhayna kaqtinqa, Proverbios 3:27 textoq nisqanta kasukuy, chaypin nin: “Ama hark’aychu allin kaqtaqa, makiykiq atiyninpi kaqtinqa”, nispa.
Payqa ch’ullalla kawsaq; Paypaqqa aswan importanteqa Reinomanta allin willakuykunata willaymi.
Ichaqa Jehová Diosta mana munakuq runakunawanmi amigontin kapurqan, chayraykun sinchi sasachakuykunapi tarikurqan.
Wayna, ¿chaynatachu qawanki Hatun Kamaqniykita?
Ñawpaq kaq yupay.
Ch’uya Qelqakunata leespa, cristiano huñunakuykunaman rispapas, kusichiwaqninchis kallpachawaqninchis ‘sumaq rimaykunata’ t’aqwirinchis.
Bibliaq nisqanman hinaqa, mana iñiyniyoq kayqa “faciltan hap’ichiwaqninchis hucha” nispa.
Iskay kaqtaq, llapa runa, nombrasqa qharikunapas, noqanchispi kamachikuqkunata respetananku.
Kunanqa, ¿ima valorniyoqchu kay imaymanakuna?
Payqa chunka iskayniyuq watañam yawar lluqsiywan ñakarirqa, mana iskayrayaspataqmi sinchi yawar lluqsirqa.
Contexto nisqan rikuchin hunt’aq yuyayniyoq kamachimanta rikch’anachiyqa manan 33 watapi Pentecostés p’unchaypichu hunt’akuyta qallarirqan, aswanpas kay tukukuy tiempopi.
Yuyaymanasun imaynatas uyariy atiyniyoq wawa siminta yachan chayta.
Kay yachachikuykunam qawachin kay pachapi runakuna kikillanchikpaq munaq runakunawan maqanakunapaqqa Jehova Diosta, Bibliapa cheqap yachachikuyninta hinaspa iñiqmasinchikkunatapas kuyananchikta.
Chaymantapas kay Hallp’api akllasqa cristianokunata, ‘huk ovejakunatapas’ chinkachiyta munan.
Wakcha mama wayk’unanpaq ninata rawrachinanpaq alistakuchkaptin, profetaqa t’antata, unuta ima mañakun.
Biblian yuyaychawanchis: “Ama sapanka runaq allinninpaq maskhachun, aswanpas hukpa allinninta maskhachun”, nispa.
Diospa pusawasqanchismanta agradecekunapaq huk ruwayqa, qowasqanchis consejokunata chaskikuymi.
Ñoqaykupaqqa manapaschá huk sitioman astakuyta atisunmanchu.
Chay iñiyniykuraykum “mana pisiparqanikuchu; aswanpas hawanchispi kaq runaqa sayk’usqaña kashan chaypas, cheqaqtapunin ukhunchispi kasqanchis runaqa sapa p’unchay mosoqyachisqa kashan.
Para.
Orgulloso kasqankuraykum sapallanku Jehova Diosta yupaychanankupaq kallpanchakurqaku.
Chaytaqa ruwan mana rikuy atina organizacionwanmi.
Kunan tiempopiqa Jehová Diosmi mana allin runakunata qon cambianankupaq.
¿Imatan qhepaman rikusun?
Kay kimsa yachachikuykunapim qawachin bibliapa nisqanman hina kay pachapi wiñay kawsay suyakuymanta, chay suyakuymi cheqap cristianokunata huknirayta ruwan cristiano nacionpa religionninkunamanta.
Jehová Diosmi prometewanchis paypi iñispa payta servinanchispaq yuyaykuspaqa tukuy ima necesitasqanchista qowananchista.
Ñoqa Jehová Diosmi tiempollanpi usqhaylla chayta ruwasaq”, nispa.
Anchata hukmanyasqa tarikuspaqa peligropim tarikunchik mana allin piensaykuna kamachiwananchikpaq.
¿Imatataq yanapayman casado kawsaypi? ”.
¿Paymanchu vidayta dedicani, bautizasqachu kashani?
“Paypa mana rikuy atina sumaq kayninkunataqa [...] rurasqa kaqkunawanmi musyakun. ”
Ichaqa michiqpaqqa ancha especialmi karqan, “kiskayoq qorakuna ukhupi lirio hina”.
Manaña milagro hina rikuykunata qonchu chaypas, kallpanwanmi akllasqakunata pusashan. Hinaspapas chaywanmi llapa cristianokunata kallpachan predicaspa yachachispa tukuy sonqowan llank’anankupaq.
Chayqa espiritual kaqkunapi ñawiykita churaymi, manataqmi kapuqniyoq kaykunata tarinaykipaqchu otaq familiaq aychapi necesitasqankuta hunt’anaykipaqllachu kawsanayki.
Chaymantapas sut’itan willaran discipulonkunapas chhaynata piensananku kasqanta.
b) ¿Pikunataq ‘runamanta puchuq’ karqanku?
Milton Henschel iñiqmasinchismi 1988 watapi 23 abril killapi discursota qoran.
Paymi willakun: “Señor Diosman sonqoyta kicharisqaymi samarichiwan, kusichiwantaqmi.
Jehová Diosqa saminchawanchismi cuerponchispi, espiritualpi pusawanchis, imatapas qowanchis salvawananchispaq.
¿Chaskirqankichu boletota huk violación de tránsito nisqamanta?
Qawasunmi “espírituwan k’anchariy” nisqa simi ima ninan kasqanmanta, cuerponchista ‘kawsaq sacrificiota hina’ Diosman imayna haywasqanchistapas.
Ichaqa imachus kapuqninkuwanmi contentakunku, chaypin mana kapuqniyoq kayllachu, aswanpas familiankupas amigonkupas munakusqankupas.
[Uchuy willakuy]
Ñawpa tiempopiraqmi cristianokunapas chayna sasachakuykunapi tarikunanku karqa.
Kay qatiq rikuypi, kay rabona warmita tupachinku “hatun llaqta” nisqawan, urmasqanmanta willakun hinaspa Diospa llaqtanman usqhaylla waqyakun: “Lloqsiychis paymanta”.
Chaywanpas ‘ch’inlla, thak espirituta’ rikuchiychis, yanapanakuychis imapas allin kananpaq.
Sandra sutiyoq sipasmi temprano Huñunakuna Wasiman riyta costumbreta tarpurqan, paymi nin: “Aswan gustaqniyqa, chhaynapin iñiqmasikunata napaykuyman, paykunawan rimayta atiyman, paykunawan astawan reqsiyta atiymanpas”, nispa.
Chayqa rikuchirqanmi Jehová Diospa kasqankuta, paytaq paykunaman segurarqan ‘aswan allin kaqninta’ hina qhawarinanmanta.
Chayraykum Jehova Diosqa Salomonta nirqa: “Pactoyta hinaspa kamachikuyniykunata mana kasukusqaykiraykum, mana yanqamanta gobiernoykita llik’isqayki, hinaspam kamachiykiman qusaq”, nispa.
Biblian nin mana allin runakuna wañunankuta mana munasqanmanta.
“Imaynan Adanwan llapa wañushanku, chhaynatan Cristopipas llapa runakuna kawsachinqaku. ”
Jehová Diospa wayq’onpi amachasqa kayta maskhay, 2/15
Tawa kaq, Diospa Simin Biblian kapuwanchis, chaymi “allin kan yachachinapaq, anyanapaq, allinchanapaq, chaninmanta wanachinapaq, chhaynapi Diospa runaqa allin yachayniyoq, tukuy allin ruwaykunapaq allin equipasqa kananpaq”.
Kay simikunaq contextonta t’aqwispaqa aswan allintan entiendesunman hucha ruway munayninta dominananpaq sasachakusqanmanta (leey Romanos 7: 21 - 25).
Pay pichus kachkan.
“Diospa mana allin rurasqanqa mana piensanapaqmi. ”
Chaymantataq willakuyqa huk allin reqsisqa detalletapas qon: "Telawan k'uyuspa huk pesebreman churarqan".
Kunanqa sapanchasqañam kachkani.
¿Kallpanchakunichu rimasqay allin kananpaq?
¿Sapa semana samay punchawta waqaychanki?
Kimsa killa pasaruptinmi carroqa pakikururqa.
Anchatan kusikuni tukuy tiempoywan predicaspa, anchatan agradecekuni Jehová Diosta payta servispa sumaq kawsayniyoq kasqaymanta.
Paymi nin, mamanqa ancha machuñañam, chaymi sapa kuti watukuyta munarqa, hinaspa sapa kuti wasinpi samapakunanpaq invitayta munarqa.
Ichapas hukkunamanpas willayta qallaykuchwan ima ruwanankumanta otaq mana ruwanankumanta.
Mana iskayrayaspam Julianqa templota wakmanta hatarichiyta munasqanmanta.
Apostolkunata Semana Santa fiestata ruwanankupaq huk cuartota allichanankupaq kamachiptinqa, manam nirqachu sasa adornokunawan huntachinankupaq; Yaqapaschá payqa munarqa limpio hinaspa allin sitiota invitasqakunapaq suficiente sitiota (leey Marcos 14: 12 - 16).
Jehová Diosmi sapan Churinta ancha allinpaq qhawarichirqan ‘gobiernota [...] gobiernotawan’ (leey Daniel 7:13, 14 ).
¿Imanasqataq wakin cristianokunaqa sasachakunku chaylla imapas ruwanankupaq?
¿Uyarisunchu Jehová Diospa sut’ita anyawasqankunata?
¿Imanasqataq piensanki Elias Jehova Diospa altarninpa muyuriqninpi huk zanjata uchkuspa yakuwan huntachisqanmanta?
Iñiq t’aqapi umalli kayta munaqkunapas otaq kashaqña kaspapas manan hukkunamanta alabasqa kayta maskhanankuchu.
Wakin maqakuq runakunaqa, engañaspa, ingenuo runakunamanta imapas kaqninkunata qichunku.
Otaq qanta otaq pitapas k’iriq imatapas ruwanki chayqa, qan kikiykiwan phiñakunaykimanta otaq huk runata tumpanaykimantaqa, kallpachakuy allichanaykipaq.
Tukuy tiempo servicio especialmanta promesa. (Qaway 19 parrafota).
Paypa imayna ruwasqanmanta estudiaspaqa, predicaspa tupasqanchik qarikunata imayna yanapachwan hinaspa bautizasqa qarikunata Jehova Diospa llaqtanpi aswan llamkayta chaskinankupaq yanapananchikmanta.
1947 watapin Wañusqa Qocha qayllapi huk machaypi askha ñawpa qelqakunata tarirqanku, chaypin kasharqan Isaias libromanta.
Kunan punchawmanta huk casota qawasun.
Jehová Diostaq qowarqanchis ‘allin yuyayniyoq kamachita’, paymi espiritual mikhunata qowanchis evolucionmanta yachachikuykunamanta, qhelli huchapi puriykunamanta, qhapaq kayta maskhaymanta, allin reqsisqa kayta maskhaymanta, askha mana allin ruwaykunamanta, hatun munaykunamantapas hark’awananchispaq.
Importantemi huk ratopi kikinchikta allinpaq hapikuy hinaspa Jehova Diosta servispa kusisqa hinaspa kusisqa tarikuyqa.
Hamuq tiempopiqa kusikunapaqmi kanqa, ¿aw?
Runakunaqa munakuwaqninchik allin amistadniyuqmi kananchik, manam kuyanakuyllachu.
14, 15. a) ¿Imaynatan Jesús ruwarqan Diospa munayninpa contranpi yuyaychaykunata otaq ofreceqtinku, imaraykutaq chhaynata ruwarqan?
Tardeta otaq qhepaman, ¿imatan sapanka wawa decidinanku kanqa?
Chayraykun wakinqa tapukunkuman: “¿Atiymanchu Señor Diospa tukuy ima mañakuwasqanta hunt’ayta?
Malgache simipi Traducción del Nuevo Mundo nisqa Biblian hatunchakun Diospa sutinta Jehová sutita
Francia nacionpi gobiernon 2012 watapi 11 diciembre killapi Jehová Diospa testigonkunaman qolqeta kutichipurqan, chunka phisqayoq wataña juiciopi maqanakusqanku qhepaman
Yuyaymanasun huk onqoyniyoq kasqanchista, mana reqsisqanchis maymanta hamusqanmanta.
¿Confiarqankichu atisqaykipi, askha watakuna experienciaykipi otaq Jehová Diospa imayna yuyaykusqanta allinta yachasqaykipi?
Kanmi piensaqkuna bibliapi rimasqan Dios sonqo runakunaqa nacesqankumantaña iñiyniyoq kasqankuta qawachinankupaq, ichaqa manam chaynachu.
Amduat nisqa libroqa, 1375 watamantaraqmi, manaraq kay tiemponchispi kashaqtin, riman "nina t'oqokunaman urmaqkunamanta" hinaspan nin: “Manan ayqenkichu [nina rawraymanta]. Manam chaymantaqa karunchakunkichu ”.
¿Imapin yuyaykunanchis huk iñiqmasinchis pisi kallpayaqtin?
¿Jehová Diospa kamachisqantachu iskayrayarqa?
¿Imatan 2 Pedro 2:9-11 texto angelkunamanta yachachiwanchis, imaynatan paykunaq ejemplonta qatikusunman?
¿Imanasqataq nichwan Testigokunapa predicasqankuqa chay profeciawan tupasqanmanta?
Chay pastota t’ikrasun.
¿Imatan cristiano tayta-mamakuna ruwananku wawankunaman Diospa kamachikuyninta churanankupaq?
Yaqapaschá Jehová Diosqa sinchita llakikurqan chay hatun mana respetowan.
Jesusmi discipulonkunata kamachiran chay yanapayta qonankupaq.
Chayraykum ñawpaq tayta-mamanchik Adanwan Evawanqa mana hunt’aq kanankupaq pusarqa.
sarunchasqakunapaq consuelo
Huk kutikunapipas sut’itan rikuchikun Jehová Dios paywan rimasqanta.