Ichaqa, ¿ima niwaqtaq kay pachamanta, chaymi Diosmanta karunpi mana chanin runakunamanta?
¿Imaynataq tayta-mama kayqa kanan, hinaspa imanasqa?
Paymi yuyarin: “Rimaspaymi llakikuyniyta chinkachirqani”, nispa.
Maclean revistan pisillapi willarqan Diospi mana iñiq runaq yuyaykusqanmanta: “Kay cristianokunaq yuyaykusqanqa —cienciaq mana sut’inchay atisqan nitaq sentidonchispas reparasqan imapas kasqanmi— [...] sapallan kawsayninchista pisiyachiwanchis, aswantataqmi hap’ipawanchis waqayasqa".
Kallpanchay imapi kasqanmanta willakunanpaq.
Pachamamamanta yachaq Stewart Udall sutiyoq runan Estados Unidos nacionmanta rimaspa nin: “Chay sumaq kichasqa cheqaskunaqa chinkapushanmi, chaykunaq rantinpitaqmi sapa p’unchay millay ruwaykuna, ismuy, qapariykuna, qhellichasqa ima haykuwashanchis. ”
Mañakuy.
Warmi-qhari puñuytaqa q’ewisqatan qhawarirqani, esposaywanña tiyasharqani chaypas, huk warmikunawanmi amigontin karqani.
Chaytan rikuchin 1 Reyes 14: 13 textopi, chaypin willawanchis Abias sutiyoq waynamanta.
Aswanpas qoykukuq runakunan kasun.
Diospa Churinqa llapa discipulonkunamanmi allin ejemplota saqerqan tukuy sonqowan tukuy sonqowan Diosta servinankupaq.
2013 wata 28 abril killapin Nagoya (Japón) llaqtapi huk especial huñunakuy karqan.
21 PÁGINA • TAKIKUNA: 68 Y 6
kawsay.
Ispay.
12 Sasachakuykunata atipanapaq yanapawanchik
Ñam achka yachakuqkunata abusarunña.
Índice nisqa
Jehova Diosmi qawachiwarqa hinalla yachachinaypaq allin kasqayta. ”
“Tullunta aychanta llamiy”
“Telefonopi predicanaymantaqa, cartakunata qillqani, sapa kutitaq pisi yachay munaq runakunawan qillqani.
Imaraykuchus Biblia nin: “Diosmi juzganqa qhelli huchapi puriqkunata”, nispa.
B. Cranfield kay rimayta kayhinata tikran: "Maskay oportunidadkunata [...] samaykachikuq kanaykipaq".
Entendikuntaqmi qatiqnin punchawkunapi "apostolkunapa yachachikuyninta" ch'unqanankupaq qukusqankuta.
¿Imaynatan entiendenanchis “sapallan cuartopi” mañakunanchispaq yachachikuyta?
Jehova Diosqa serviqninkunata yanapasqanmanta hinaspa allinyanankupaq yanapasqanmanta bibliapi leespanchikmi qawanchik mayna kuyawasqanchikta (leey Proverbios 3:11, 12).
"Imaynatataq wawakunata allichana".
b) ¿Ima ejemplon rikuchin hunt’aq sonqo kamachinkunata Dios cuidasqanta?
Huk cristiana wayna sipasmi nin: “Peliculapi askha qhelli rimaykuna kasqanraykun ñañaywan teatromanta lloqsirqayku, ichaqa huk wayna-sipaskunan qhepakurqanku.
? “Manan munayniymantachu rimarqani, aswanmi kachamuwaqniy Yaya kamachiwarqan ima rimanaypaq, ima rimanaypaqpas. ”
Faldanqa ancha hatun, ancha suni kasqanmanta.
Chaymi huk rikch’anachiy sonqota operawaqku.
Ejemplopaq, wayna-sipaskunaqa uyarinkun askha compañeronkuna alabakusqankuta piwanchus munasqankuwan puñusqankumanta.
Mayninpiqa kamachiwaqkun nazi ejercitowan tupaq llank’anakunata ruwanaykupaq.
Cristianokunaqa mana manchakuspan predicanku
Huk wasitam rantirqani gimnasioyuq, chaypim karqa aswan allin equipokuna, hawamanta apamusqa carropas, chay carroqa yaqa chay wasi hinam.
Sichus Jehová Dios yanapawananchista munanchis tentacionkunata atipananchispaq chayqa, ¿hayk’aqmi mañakunanchis?
¡Aswan hatun privilegioyku: ¡Jehová Dioswan yanapakuq kay!
Hinallataq, hukkunapas ch’aqwayta hatarichiq yuyaykunata tarpusharqanku hina.
Kunan tiempopiqa kusirikuy pachaqa pisillañan chinkapun, millay imaymanakunatan tukuy hinantinman mast’arishan, chaymi espiritualidadninchista sinchita peligropi churan.
a) ¿Imakunan necesitakunman Bibliaq nisqanman hina posiciónninchista defiendenapaq?
Kawsaypi mayninpiqa yaqa llapa runakunamanmi desgraciaqa chayan, tukuy imayoq hina kaq runakunamanpas.
Yaqachus hina chay uhukunamantaqa químicos nisqakuna lloqsimurqan, chaymi chay ácidos nisqakuna manaña ruwakurqanchu. Warmikunaqa yaqa 24 uhukunatam incubasqaku.
Ejemplopaq, Diospi iñinanchismi. Hebreos 11: 6 texton nin: “Mana iñiywanqa manan kusichiyta atikunmanchu”, nispa; chaymantataq nin pipas Diosman asuykuqqa creenan kasqanmanta, maskhaqkunatataq decidisqa premiasqanmantawan.
Josué 6:20 textopin leenchis “runakuna waqraq waqayninta uyarispa [...] sinchita guerrata qapariqtinku [...] perqa thuñiyta qallarisqanmanta”.
¿Imapaqtaq hamurqanki señora?
Shan sutiyoq machu runan nin: “Sapallayku uywawaqniyku mamayqa manan rimaqchu ñañaykunawan aswan allinta entiendesqayku simita, manataqmi paypa simintaqa allintachu rimaq kayku.
Sion, kaypiqa Jehová Diospa hanaq pachapi angelkunaq organizacionninmantan rimashan, nisunmanmi hanaq pachapaq akllasqakunata paqarichispa huk nacionman tukuchiran.
Diospa pusasqanta mana chaskispaqa ima peligrokunapin tarikusunman
Hinaspa chay yuyay, wiñay kawsayta tarinanchispaq Jesuspi iñinanchis, chaytan willashan Qhawaq revistaq 2 paginapi.
Pisi tiempollamantan Ralph, Pam, iskay wawankupas (8, 12 watayoq) chay invitacionta chaskikuspanku huk llaqtaman astakunankupaq preparakuyta qallariranku.
Icha, ¿confiasunchu Dios chaninpipuni ruwasqanpi?
Imaraykuchus, cheqaqpiqa, tiempota qhawarispa yachachiqkunaña kananku chaypas, yapamantan necesitanku pitapas qallariymantapacha yachachinanpaq, Diospa sagrado declaracionnin formal nisqakunaq elemental kaqkunata; Hinaspapas leche necesitaqkuna hinan kapunku, manan allin takyasqa mikhunatachu”, nispa.
Huk ladumantaq, cheqaq kaqta munakuspa, Jehová Diospi confianapaq ima, ejemplon karqan; hukninpiñataqmi hatun huchakunaman urmaykurqa, Bat-Sebawan Uriawan huchallikusqankupi, pantasqa decidisqanwanpas censo ruwanankupaq.
Aswanpas Diosta serviqkunaqa sapa kutillanmi Jehová Diospa qosqan llank’ayta ruwanku: Reinomanta allin willakuykunata willaspa, willakusqanta uyariqkunatataq discipuloman tukuchinku.
¿Imatan ruwananchis Jehová Dioswan amigontin kananchispaq?
Uyariy.
¿Imakunatan hunt’akunanraq trigomanta qorakunamantawan rikch’anachiypi?
15, 16. a) ¿Imaraykun ancha allinpuni hanaq pachapi kaqkunapi yuyaykunanchis?
Biblian willan Jehová Dios serviqninkunaman ‘yachayta qosqanta’.
Chay ruwayqa ancha importanten, cristianoq familianpa ima nisqanpas ruwasqanpas anchatan yanapan iñiq t’aqakuna paymanta imayna yuyaykusqankuta.
Kunankamaqa rikunchismi mosoqmanta naceyqa ancha importante kasqanmanta, Diosmi decidishan pichus chayta ruwan chayta, ruwaynintaqmi huk t’aqa runakunata preparay, hanaq pachapi kamachikunankupaq.
¿Imaynatan esposa rikuchin Jehová Diospa kamachikuyninta respetasqanta?
KAYTAN Suecia nacionpi Academia de Derechos de Niños nisqapa yanapasqan yachachinapaq hatun huñunakuypa sutin karqa.
Chaymantapas ancha hatunmi kanman mosoq cheqaq yachachikuypi pisi tiempolla yachachiy, predicaypi aswan allin kaqkunata yachachiypas.
¿Imanasqataq kanchik?
JEHOVÁ DIOSMI munan serviqninkuna kusisqa kanankuta.
[Dibujokuna hinaspa recuadro 9 paginapi].
Sichus predicacionpi tupasqanchis runa mana allinta tratawasunman chayqa, ¿imaraykutaq mana payman qosunmanchu iskayrayasqanchispa allinninta?
Jehová Diosmanta astawan yachaspaqa astawanmi payman asuykusun. Jehová Diosmanta astawan yachaspaqa astawanmi payman asuykusun
Imaynan huk taytapas wawankunata urmaspa k’irikuqtinku munakuywan yanapan, chhaynatan Jehová Diospas k’umuykukun —huk rikch’anachiy simipi— necesitasqanchis yanapayta qowananchispaq.
“Ancha Hatun Diospa pakasqa kasqanpi” mana imamanta manchakuspa
Chay hinallan hark’asunchis engañaq patronta “artificialmente contrived falso cuentokunawan” otaq, The New American Standard nisqan hina, “artefully invented fables” nisqawan trampaman churawananchista.
¿Imaraykun Jehová Diospa munasqanman hina kawsarimpuyqa ancha allin?
.. Jehová Diospa promesankunapi iñiy ancha allin kasqanmanta.
Cheqaq Diosmi runakunata chaninman tukuchirqan, paykunan ichaqa askha yuyaykuykunata maskharqanku ”.
Chay tapukuykunapa kutichiyninmi yanapawachwan cristianokuna Navidad fiestata ruwanankupaq icha manachu chayta tanteanapaq.
Paray pacham.
Qhelli kawsaypiña kawsarqan chaypas, wanakurqanmi.
1, 2. a) ¿Imaynatan kay Pachamanta, kay pachamanta yachay astawan yapakurqan?
"Munakuy, kusikuy, thak kay".
¿Pitaq Esau karqa, ¿ima herenciatataq chaskinan karqa?
15 wataypi kachkaptiymi mamay kallpanchawarqa amistadkunata tarinaypaq astawan lluqsinaypaq.
Chayqa karqan Perú nacionpa uray ladonpi terremoto kashaqtin, Katrina nisqa hatun wayra-para Estados Unidos nacionpa Golfo de México nisqa lamar-qochaq ladonpi hatun t’aqakunata thuniqtinpas.
Yaqachus hina imapas aswan askha kaqtinqa manaña admirachiwanchischu.
Ichaqa, suni chukchanqa hatun sach’aq pisi k’allmanpin k’askarapun, chaypin warkukun —kawsashaspa ichaqa mana ima ruway atiq— Joab kinsa flechakunata sonqonman wisq’anankama.
Pisi tiempollamantan Jehová Diosqa Yayanchispi kinsa mañakusqanchista hunt’achinqa: Gobiernon hamunqa, chay Reinon sutinta ch’uyanchanqa, universopi llapa kawsaqkuna hukllachasqa Jehová Diosta yupaychanqaku.
Rikusqanchikman hinaqa allintam piensananchik ima rimananchikpi.
Jesusmi nirqa hukkunata admirachiyta munaspa chanin kaymanta qawachiyqa mana allin kasqanmanta
Kaypim Jehova Diosta serviyta munasqayta tantearurqani, chaymi mañakurqani.
Chay acusacionta kutichinanpaqmi Jehová Diosqa saqeran Saqra hunt’aq tayta-mamata atacananpaq.
Ama Geezi hinachu kasun, payqa piensaranmi hatun munayninta hunt’ananpaq, Jehová Dioswan amistadta hinalla kananpaqpas.
1513 watapi manaraq Jesús hamushaqtinmi Jehová Diosqa Moisesman willarqan Egipto nacionpi esclavo kashaq israelitakunawan imatachus ruwananta: “Uraykusaqmi Egipto runakunaq makinmanta qespichinaypaq, chay hallp’amantataq horqomusaq allin hatun hallp'aman, lechewan mielwan puriq hallp'aman.
Tukuy imamanta aswantaqa Jehová Diosman willay pimanpas cheqaq kaqta yachachiy munasqaykita.
Diosqa manan Armagedón guerratachu maqanakun kay Pachata chinkachinanpaq, aswanpas runakuna mana chinkachinanpaqmi.
¿Chay pantasqanraykuchu Pedroqa ima ruwanantapas chinkachinman?
b) ¿Imaynatan payta qatipakusunman?
Jesusqa repararqanmi pipas llamiykusqanmanta, hinan muyuriqninta qhawarirqan pichus kasqanmanta.
Yuyariy kay sumaq kayqa iskay elementokunamanta kasqanmanta. Mana pimanpas sayapakuq kaspallam hukkunata allinta qawasun.
Churipa ruwaynin
Anchatan Jehová Diosta agradecekuni, cheqaq iñiqmasikunawan kuska kusisqa, allin kawsayta qowasqanmanta.
Nisqaykitaqa mana entiendesqayraykum tukuy imapi confundisqa karqani.
Mana rimayta atisqankuraykum Diosmanta mañakurqaku yachayniyuq kanankupaq.
Wakin kutipiqa rikch’anachiypi huk nota kan, chaymi huk parrafowan tupachin; wakinpitaqmi choferqa tanteanqa mayqan parrafopi sapakamata rimanapaq.
Wiksa.
Jehová Diosmi payta kachamurqan, paymi imachus necesitasqanta qonan karqan willakuyninta apananpaq.
Qhawarisunchis imaynatas Diospa Palabranqa tupan confianzawan respetowan.
Ichaqa, paypi allinta iñinapaqqa, ñawpaqtaqa mana iskayrayananchikmi payqa kasqanta (leey Hebreos 11:6 ).
¿Imaynatan chayta aypasunman?
Chayqa kanmanmi muelleman Diosta churaspa allinpaq otaq mana allinpaq qhawarisqanchisman hina juzgaspa.
Noeqa confiananmi Jehová Dios prometesqanta hunt’ananpi mana allinkunata tukuchinanpaq, tiempollanpi hunt’ananpipas.
Ejemplopaq, sapa runa qhawarisqa, respetasqa kananta reqsispa, ima edadniyoqña, ima posición socialniyoqña otaq ima estado de saludniyoqña kaqtinpas.
Kamachikuq kayninpa contranpi chhayna sasachakuypi tarikuspan, ¿imatan Jehová Dios ruwanman?
Wakintaq cuerponkupi pisi kallpayoq kanku, chaymi mana munasqankuman hina Jehová Diosta serviyta atinkuchu.
Runakuna kawsananta Dios munasqanraykum wañuruqkunata kawsarichinqa.
Ñoqapaqqa qhali kayqa Diospa munayninkunata qhawaymi, manan munasqaytachu.
¿Imatan kunan tiempopi runakuna ruwananku Abrahan hina chaninpaq qhawarisqa kanankupaq Diospa qhawarisqan kanankupaq?
Manan pipas apurayllachu serviciopi privilegionta saqenan, manan sapa kutichu necesario kanqa.
Kunanqa, runakuna mana munasqayta ruwaptinkuqa, kallpachakuni entiendenaypaq imarayku chhaynata comportakusqankuta.
yapay.
“Rikurqanim, hinaspa qaway, huk llimpi caballota; Chay patapi tiyaqpa sutinmi karqan Wañuy.
Índice nisqa
Rikuq.
Kawsarimpusqan qhepaman ima ruwasqanmi yachanqa wiñay kawsayta chaskinanta otaq mana chaskinanta.
Kunanqa, ¿ima nisunmantaq pachamamamanta, huknin factormi concienciata formaq?
Lana sasachakuyninmanta willaptinkum, wasinkupi samapakunanpaq invitarqaku.
Shaggy allqu.
Qawasuntaqmi imaynatas paypa ejemplonta qatikunanchista.
Ejemplopaq, huk qosa kay hinata qelqanman: “Tukuy p’unchaymi amigoykikunawan kasharqanki, manataqmi huk kutillatapas waqyamuwarqankichu ”.
Bibliaq nisqan tiempopin manka ruwaq runa t’uruta manaraq moldeashaspa pisi-pisimanta pichaspa rumikunata horqonan karqan.
Kay Reinon tukuchinqa mana allinkunata, ñak’ariykunata, wañuytapas, lliw runakunatataq kamachikunqaku chanin Kamachiqninku: Kamaq Jehová Dios.
18, 19. a) ¿Imaraykun Jobtaqa mana huchachankumanchu explotador kasqanmanta?
a) ¿Imatan orqokuna Bibliapi representanman?
wischuy.
Jehova Diosta kasukuspa “Señorpilla” casarakuyqa atikunraqmi.
Ama hukmanyaychu imakunapipas allinyananku kaqkunata qawaspaykiqa.
Aswanpas Diosqa promesankunata hunt’ayta atisqanpi, munasqanman hinan iñiypi sayan.
Tayta-maman mana uyariq iñiqmasinchismi nin: “Tukuy kawsayniypin mana uyariq runakuna ukhupi kashani, paykunan qowarqanku mana hayk’aq qosqaymantaqa.
¡Maytachá Jesusqa ‘ovejankunata’ munakusqanta rikuchin!
"Ama qunqaychu allin ruwayta, hukkunawanpas imakunatapas rakinakuy".
Yaqa llapan runakunam mana piensankuchu mana allin ruwasqankumanta mana allin ruwaykunapi.
Revistapi huk revisión nisqanman hinaqa, América Latinapi wakin aswan vendeq librokuna qelqaqmi “leeqninkunata preparan imaynatas allinta apanakunkuman chayta yachanankupaq, hinallataq paykuna kikinkuta allinpaq qhawarikunankupaqpas”.
Kay predicayta tukuruspaqa, Satanaspa munaychakusqanmi chinkachisqa kanan karqa.
b) ¿Ima razonamientokunan allinta yanapasurqanki kay temamanta rimashaspayki?
Hinaspapas rikunchismi kusirikuyninchis allinninchispaq, chay kinsa puntokunamanta sapankankupi Bibliaq nisqanman hina tupuna kasqanmanta.
Paymi niwarqaku tukuy imapas allin kasqanmanta, ichaqa sumaq sunquwanmi chaykunata qawarqa.
¿Huk simitapas rimaymanchu?
Hinaspapas paytan rikuchirqan: “Askha testigokunaq yanapayninwan ñoqamanta uyarisqaykikunataqa hunt’aq runakunamanmi encarganki, paykunan allin yachayniyoq kanqaku hukkunaman yachachinankupaq ”.
Simin Qelqapi tarisqanchis yachachikuykunan yanapawanchis hampichikuymanta hukkunamantapas allinta decidinapaq.
¡Allin hamusqayki kawsaypi aswan allin ñanman!
Proverbios 20: 11 nin: “Warmachaqa rurasqanwanmi reqsichikun ima ruwasqanpas ch’uya, chanin kasqanta”, nispa.
Chattanooga llaqtapin wakin runakuna mana munarqankuchu kay organizacionpi cambiota chaskiyta, ichaqa papaymi nirqan tukuy sonqowan yanapasqanmanta.
Seguro kasunmanmi kay pasajepi prometesqa kasqanqa kay Pachapi hunt’akunanta, hanaq pachapiqa manan hayk’aqpas wañuy karqanchu.
¿Ima willakuytan cristianokuna willananchis?
Cheqaqtapunin kan ima decidisqanchispas allinta yuyaymanananchispaq.
Kallpanchakurqanim Diospa Reinon takikunata yuyarinaypaq hinaspa takiq letrakunapi yuyaymananaypaq.
Manam.
Yachanchikmi chaykunata kasukuptinchikqa decidisqanchik Jehova Dios kusichinanta hinaspa allinninchikta.
Chaymantapas Bibliawan iñiq t’aqawan ima peligrokunamanta willawanchis.
¿Manachu sapakama akllasqakuna hinaspa ‘huk ovejakuna’ confiananku Jesuspa paykunapa kamachiqninpa churasqan kamachipi?
Chayna llamkaykunamanta hukninmi, manaraq tukupay chayamuchkaptin Reinomanta allin willakuykunata willanapaq atisqanchikman hina yanapakuy. Hinaspapas yuyarinanchismi Pedroq qelqasqanta: “Tukuy imaq tukukuyninqa qayllaykamushanñan.
Pedroqa Jesusta qhawarirqan.
Jesuspa sunquta kuyuchiq mañakuyninman hina rurasun
Hinaspan tukupaykama hunt’arqan kamachisqanta.
“Huk sasachakuypin tarikurqayku, esposaymi tayta-mamanwan chaymanta rimarqan.
Biblian paykunaq kawsayninkuta cambiarqan
Huk kutim huk runa llaqta yachaysapa runamanta llullakuspa rimachkasqa.
Jesuspa yachachikuyninkuna
¿Imanasqataq mana pakananchikchu ima hatun huchatapas?
Basurakunata hoqarispanmi rikurirqa muyuriq.
hinaspa “¿Imatan, cheqaqtapuni, huk runa qonman almanpa rantinpi? ”.
Ichaqa Jehová Diospi confiaspan mosoq llank’anata maskhaq lloqsirqan.
Chaynapim aswan iñiyniyuq hinaspa mana manchakuq kasun.
Achka warma kasqaytam faltarqani kuraq runa hina ruwanaypaq.
Wawakunapaq yachay wasi.
Kay versiculoqa yaqapaschá kay Pachapi Jesuspa kawsayninmanta, ministronmantawan pisillapi rimashan.
Jonatan wañukurqa Filistea runakunawan maqanakuspa.
¿Kasukusunchu ‘allin mayordomo’ ima usqhaylla kamachiwasqanchistapas?
musuqllaraq
Huk hermanaraqmi niran: “Qosay phiñakuspa kunkanta hoqariwaqtinmi mancharikuni ”, nispa.
Chaypin churarqan “mirayniykikunawan” nisqa simikunata, chaymantan lógicamente qatimun runa kanman, hinallataq patriarcaq ayllunmanta.
[4 paginapi rimariy].
Russell iñiqmasinchikmi chay corporacionpa presidenten * karqa (nota qaway).
Jehová Diospa testigonkunaq lloqsimusqan 8 octubre 2000 watapi ¡Despertad!
Taytayqa sapa kutim kasukun estudio programata.
Huk ejemplota qoy, chaypim qawachin yachachisqanchikman hina kawsaspaqa imapi tarikusqanmanta.
Chayraykum iñiqmasinchikkunaqa huk law nacionmanta kanku, hukniraq rimayta rimanku hinaspa hukniraq costumbreyuq kanku.
Paganismoqa lliw imperiopin kamachikurqan, sapa localidadpin askha formakunata hap’irqan.
Qawachiy.
Chhaynaqa, Jehová Diosmanta, munayninmantawan runakunawan rimaspaqa, mana iskayrayaspa rimananchik tiyan, chantapis chay suyakuy quwasqanchikta mayta agradecekusqanchikta rikuchiq simikunata akllananchik tiyan.
Chay simikunaqa qallariypiqa 66 watapin hunt’akurqan, chaypin romanokuna atacasqankuta pisiyachirqanku.
Munakuyninpi astawan piensaspaqa astawanmi payta munakuyninchis, paypa ejemplonta qatikuyta munasqanchispas.
Hinaspapas sumaq almendra t’ikaq rikch’ayninmi yuyarichiwanchis Jehová Dios rikch’asqa kashasqanta, sinchita uyarisqantapas, chhaynapi rimasqanta hunt’ananpaq.
[19 paginapi dibujo].
[21 paginapi dibujo].
Ichaqa watakuna pasaruptinmi Abrahanwan Sarawanqa mana wawayuqraq karqaku.
Imanasqa?
Jesusmi sut’incharqan pipas k’anchayta k’anchaqtinqa manan canasta ukhumanchu churana, aswanpas k’anchay churana pataman, chhaynapi “wasipi llapa runakunaman” k’ancharinanpaq.
Jehová Diosqa tukuy atiyniyoqña hanaq pachapiña tiyan chaypas, ‘ñak’arisqa runatan’ uyarin.
Chayraykum achka cristianokuna qawarqaku Timoteo espiritualpi admirakuypaq ñawparisqanta.
Chiqamanta, wawakunaqa ancha facil-llata influyenku.
qura.
Chay kallpachaq rimaykunan chay ratopacha wasi ruwayta qallarichirqan, oficiales hark’arqankuña chaypas.
Kay chaninchayqa ima civilizada llaqtapaqpas ancha allinmi.
Kuyaykim
¡Anchatan faltanakurqayku!
Mana akllasqakuna mana yanapawaptinchikqa manam allintachu entiendechwan Diospa Palabranta hinaspa imayna kawsakuyninchikpipas.
Kutichiyninta tarinapaq t’aqwirisun imapaqchus ñawpaq siglopi huk simikunata qosqa karqan chayta.
1942 watapin kay iñiqmasinchis huk asambleapi sonqonta kuyurichiq discursota qorqan: “Hawkayay... ¿Unaypaqchu? ”.
Ruphachiy.
Chay pusaq iñiqmasikuna carcelpiña kasharqanku chaypas, sut’itan repararqanku Diospa kamachikuyninkunata kasukunanku kasqanta.
Ichaqa kanmi pruebakuna ñawpaq siglopi judiokuna wakin huchasapakunata kawsashaqta warkuspanku k’aspipi wañusqankumanta.
Hinaspapas Jesusmi nirqan wakin runakunaqa Diosta "rikunqaku" nispa, chaymi reparanqaku Dios yanapashasqanmanta.
Munakuywan imachus pasananta Jesuspa nisqanqa kunan tiempopipas hunt’akushanmi.
b) ¿Imaynatan aswan allinta ruwasunman Bibliata utilizaypi?
¿Imaraykun kasukuyqa “aswan allin sacrificiomantaqa” .
Hinaspapas “alabaykunata takisqanku qhepamanmi Olivos orqoman lloqsirqanku”, chaymi Jerusalén llaqtaq k’iti callenkunata huk chhikanta purinanku karqan.
Nuyuchiy.
Kay rimanakuymi iñiqmasinchikta yanapanqa hukkunapi astawan piensananpaq hinaspa kamachikuykunata manaña kasukunanpaq.
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq kaspimanta?
Chhaynaqa, tukuy atisqanchista ruwasun tiemponchista atisqanchistapas ch’uya serviciopi utilizananchispaq.
¿Mana kay pachapi runakuna hinachu kallpachakushanku allin reqsisqa kanankupaq, atiyniyoq kanankupaq, qhapaq kanankupaqpas, ¿qanpas familiaykipas kallpachakushankichischu espiritual metakuna hunt’anaykipaq?
Ama qonqasunchu Diosta alabayta, gracias qoytapas
Tayta-mamakunaqa necesitasqankutan qhawarinanku, wawankuq necesitasqankutapas, material, espiritual, emocional nisqapipas.
Askha runakunan creenku cuerponchispi llank’anapaq mana ruwasqa kasqankuta.
Ñawpaqtaqa Reinota maskhananchispaqqa sut’itan yachananchis imakunatachus ñawpaqman churananchista.
Chay hinallataqmi hamuq "juicio p'unchawpi" Diosqa llapa millay munakuqkunata, awqan kanankupaq yuyaykuqkunata chinkachinqa.
Hinaspapas discipulonkunawan mana manchakuspa amigontin rimasqankupin reparakun paykunapas paywan allin sientekusqankuta.
Huancapi.
“Allintan yachani nanaykunata ñak’arisqankuta ”, 1 / 3
Qhepamanmi Jonatan Davidta defienderqan taytanman, chaymi yaqa wañupurqan.
Aswanpas rabinokunaq kamachikuyninmi israelita runa mana wawayoq kaqtinqa divorciakunanta.
Tukuy kay razonkunarayku, Diospa Siminwan pusachikuy, yuyaychaynintapas ruwayman churay.
¿Iman convencechiwanchis Jehová Diosman ordenpi gustasqanta?
Ejemplopaq, hukkunaq allin ruwasqanmanta orgulloso kayqa manan ima mana allinpaschu.
Mana uyariq runakunawan rimasqankuwan tupaq achka mitokunam kan, ichaqa chayllam: mitokuna.
Kunan tiempopiqa imaymanakunan distraewaqninchis.
Sapa kutim mana imapaq valeq rimasqayrayku warmiywan wawaykunawanpas piñakuq kani, chaymi uyaypi imayna qawasqayta estudiayta yacharurqaku mana allin sunquyuq kasqayta yachanankupaq.
Chay tapukuykunapi piensaspaqa Bibliata leesqanchiswanmi astawan yanapasun.
Pachak watakunapim Bibliaqa enteron pachapi runakunata yanaparqa allinta kawsanankupaq.
Cheqaqtapunin cultura otaq imapas imayna kasqanman hina hukkunawan rimanan, ichaqa Jehová Diosta serviqkunaqa kallpachakunkupunin munakuywan tratanakunankupaq.
Ichaqa manchakuyninkuqa chinkaruspanmi anchata kusikurqaku.
Jesuspa discipulonkuna kasqanchista reqsichiwananchispaq ‘yuraq p’achawan’ churakunanchis.
27 Paykunan pantasqa religionkunamanta kacharichikurqanku
Ichaqa kallpachakusun chayta ruwasun chayqa, rikusunmi Bibliaq kay nisqankuna hunt’akusqanta: “Kusisamiyoqmi Señor Diospi hap’ipakuqqa”, nispa.
Arí, arcaqa manan allin barcochu karan, ichaqa unupi puriyta atiqmi.
Piensariy, allin amistadninchikta atacaptinku hinaspa llumpayta heridaruptinchik imata ruwananchikmanta.
Agresor.
Chayraykun Pabloqa nirqan santo espirituqa “promesa” hina otaq garantia hina kasqanmanta, hamuq tiempopi hanaq pachapi kawsanankumanta, manan kay pachapichu (leey 2 Corintios 1:21, 22; 5:5 ).
¿Imaraykun allin kanman ‘kay p’unchaypaq t’antanchista’ mañakuy?
Casarakuy allin kananpaq Qanchis kamachikuykunamanta libromanta.
Chhaynaqa, Jesusqa manan Samaria warmiwanqa rimasharqanchu Reinota chaskiq akllasqakuna wiñay kawsayta chaskinankumanta, aswanpas kay pachapi kawsakuyta suyakuq hunt’aq runakunaq wiñay kawsaymantan.
Cristianokunan ichaqa aswan allinpaq qhawarinku Bibliaq kay yuyaychayninta kasukuyta: “Munasqay wawqeykuna, ama vengakuychischu, aswanpas phiñakuychis; Diospa Simin Qelqan: ‘Vengakuyqa ñoqaqmi; Ñoqaqa kutichipusaqmi, ninmi Jehová Diosqa’, nispa.
Arí, chaynapunim!
Payqa askha watakunan esclavo karqan.
Ñawpaqtaqa huch’uychanmantapacha yachachiy honrado, chanin, respetoyoq kananpaq.
Chaymantapas kimsa kutitam hatun operacionkunata ruwanan karqa.
Qatiqnin yachachikuykunapim tarinki allin yuyaychaykunata Bibliata leeyta qallaykunaykipaq hinaspa kusisqa ruwanaykipaq.
Payqa chayraq casarasqa, yaqa 25 watayoq, yaqapaschá mana experienciayoq.
Ama engañakuychu Internetpi legítimo hina rikch’akuq paginakunawan.
Usurp.
Hinaspapas ñoqanchispas confiasunmanmi Jesuspi, paymi umalliqninchis.
b) ¿Imatan yachasun qatiqnin yachachikuypi?
b) ¿Ima iskay ángulomantataq chay ataque hamunman?
Chayqa pikunata kusichiy munasqanchikmantam kanqa.
Payqa anchatan kallpachakuran predicananpaq, ichaqa yuyaykuranmi chaykuna mana imapaq valeq kananta mana chimpayta atispaqa.
Diosqa manan hayk’aqpas saqenqachu mana manchakuspa willakuyninta willaqkunata.
Tukuyninpiqa 18 wataypi kachkaptiymi wasiymanta lluqsirqani.
Sonqonchista hunt’asqata hunt’achiy, 1 / 7
[15 paginapi dibujokuna].
Imataq, kuskan wawqinkuna Judas, Santiago ima, Santo Qelqa qillqaypi yanapakurqanku.
Chay p’unchaymantapachan Diosqa llapa nacionkunamanta millonninpi runakunata pusarqan Cristoq kacharichisqan sacrificiopi iñispa paywan allinta apanakunankupaq.
Payqa manan chay tiempopi teólogo runakuna hinachu, payqa kallpachakurqanmi Bibliaq t’aqankunata mana sasachakuspalla, naturalta rimananpaq.
1, 2 kaq yachachikuykunata estudianapaq 7 - 15 PANKA
Allpa.
Hinaspapas kikin Pablon allin ejemplota qowaranchis.
Hinaspapas misionero kaytan munarqan, chaymi yuyaykurqan: “Sichus Irlanda nacionman misionerokunata kachashanku chayqa, ¿imaraykutaq mana chayman predicaq riymanchu? ”.
Atiyniyuq kallpanchakuq
Jesuspa, Hatun Salomonpa kamachikusqan bendicionkunata aswan allinta entiendenapaq, Salmo 72 textopi wakin detallekunata qhawarisun (leey Salmo 72: 1 - 4).
Jehová Diosqa allin ruwasqanchiskunapin astawanqa yuyaykushan, manan pantasqanchispichu.
Nazaret llaqtachapipas runakunan rimasharqanku Bautizaq Juanmanta, sonqoman kutirikuq waqyakuyninmantawan.
a) ¿Imapin mana kaqllachu karan Jesuspa yuyaykusqankuwan fariseokunaq yuyaykusqankuwan?
¿Imatan Pablo ruwanqa?
Huk punchawmi yacharurqa escuelanpi huk equipo ruwananta.
¿Imataq yanapawasun allin hinaspa kallpanchakuq simikunata sapa kuti rimanapaq?
Seguro, mayninpiqa sasachakunchismi estudiashaspa yuyayninchista yuyaymanaspa yuyaymanaypas.
Huchasapa kaspanchikqa manam allinninchikraykuqa Dioswan amistad kayta atichwanchu.
Kallpanchakusun Paraisopi kawsakuy imayna kananmanta (leey Salmo 72: 5 - 9).
Chayna kaptinpas runakunam cheqap kaqta yacharurqaku, kunanqa chay lawkunapi achka runakunam Jehova Diosta servinku.
Kay pachapiqa sapa wata militarkunapaq gastasqankuqa 1.000 millones dolarmanta aswanraqmi.
Chaymantaqa kanqa "wiñaypaq thak kay, mana imamanta manchakuy".
afiche nisqa.
Rubén yuyarin: “Ancha sumaqmi karqan huk nacionmanta runakunawan rimay, paykunaqa askha watakunañan México nacionpi tiyarqanku, ichaqa manan hayk’aqpas rimayninkupi chay willakuyta uyarirqankuchu.
Rebelde angelkunapas, wawankunapas Pachamamatam huntachirqaku maqanakuywan, mana allinwan.
Imayna sientekusqayta mana explicayta atispapas entiendewasqanmanta yachaspaymi hawkayachiwan.
Jehová Diospas yanapawanchismi iñiq t’aqapi iñiqmasikunawan aguantananchispaq.
Admirakuyllatam sientechwan valorninkumanta, llamkay munasqankumanta, samaykachisqankumanta hinaspa humilde kasqankumanta.
b) ¿Imaynatan Pablo valorta tariran Tesalónica llaqtapi predicananpaq?
Emperadorpa manchachisqanmi obispokunaqa —iskayllamanta t’aqakuspa— chay iñiyta firmarqanku, askhan paypa yuyaykusqanpa contranpi. ”
¿Manachu chaywan kusisqa sientechiwanchis?
Ichaqa qhepamanmi cristiano iñiq t’aqa hatarinanpaqña kashaqtin apostolkunaqa ‘umalliq llank’anata’ hunt’ayta qallarirqanku.
Robertopas chaytan nin: “Kaypi servisqanchismi iñiyninchista astawan kallpachawanchis”, nispa.
Paymanta atiy lloqsimusqanta reparaspan Cristo tapurqan pichus payta llamiykusqanmanta.
Pablon qelqan: “Llapallanmi huchallikurqanku, Diospa hatunchayninmanpas pisiyapunku”, nispa, nillantaqmi: “Kristo Jesuspa pagasqan kacharichiywan kacharichisqa kasqankuwan chaninpaq qhawarisqa kasqankuqa, mana qolqellapaq qokuy hinan”, nispa.
Huk tardenmi huk reqsisqa runa waqyamuwarqan, payqa misionero kananpaqmi estudiasharqan, chaymi chay temamanta rimarqani.
Yachay wasipi huk simita rimasqankurayku, wasinkupitaq huk simita rimasqankurayku.
Allintam ruwachkanki, tiempopa risqanman hinam aswan allintaraq ruwanki”, nispa.
hatun.
Manapaschá, mana huk wawayoq kasqanrayku.
Kay mosoq rimanakuywanmi Abrahanman prometesqanta hunt’anan karqan sumaqllaña wiñaypaq (leey Génesis 22: 18).
28 PÁGINA
Paykunamanta hukninmi salmista Davidpas.
Biblian willan Pabloqa lamar-qochapi peligrokunapi tarikusqanmanta, unuman chinkaykuq barcokunapi kashasqanmantawan, ichaqa manan ninchu piratakunaq atacasqanta.
Riki!
Ñawpaq qosaykiwan otaq esposaykiwan allinta apanakuy.
Mana kamachiy atina, mana allin ruwaq ima, wañuypaq venenowan hunt’a ”.
comportamientoqa ejemplowanmi churakun
2000 watapin Suiza nacionmanta antigüedades vendeq runa rantirqan, qhepamantaq huk equipo internacional de yachaysapakunaman entregarqan.
Hinaspapas sapa kutilla cristianokunaq predicaspaqa chhayna espirituwanmi ruwashanchis.
Ancha kusisqam kaspayku waqarqaniku.
Papa rantikuna wasiqa Qhatuman yaykuyllapim kachkan.
Raquelmi yuyarin: “Tayta-mamayqa sapa kutillanmi maqanakuqku, manataqmi respetanakuqkuchu, chaymi casarakuspayqa qosaywan rimayta qallaykurqani imaynan mamay taytaywan rimarqan hinata.
¿Historiapa paginankunata huntachiq kay manchakuypaq sucesokunaqa runapa imayna kayninpa ruwasqanllachu kanman?
Chay ruwayqa, paykunawan wawankupas allinta p’achakunankupaq, allin allichakunankupaq ima, Jehová Diosta kusichinankupaq.
Chayta ruwaspaqa paypa allin qhawarisqanmi kasun, mana yupay atina premiokunatapas chaskisunmi.
Intolerancias kaqqa wiksa nanayta, hinchazón, gas, espasmos intestinales, erupciones de piel, uma nanay, sayk’uy utaq malestar general kaqta ruwan.
Paykuna ukhupin kashanku Paulos Eyassu, Isaac Mogos, Negede Teklemariam ima.
Paykunaqa kallpachakunkun “munakuy, kusikuy, thak kay, paciencia, llamp’u sonqo, allin kay, iñiy, llamp’u sonqo, [hinallataq] controlakuq” rikuchinankupaq.
Jesuspa ayllunkunapi yuyaykusun.
Wakinqa uyarirqankun, wakintaq mana uyarirqankuchu.
Jehová Diosmi kamachiran Israel nacionpi millay rey Acabpa gobiernonpi unay tiempo ch’akinanpaq.
Eunicewan 1960 watapi, 1989 watapipas
(Qaway 12 parrafota).
Imaraykuchus, Bibliawan, Jehovap santo espiritunwan ima, discursokunata quyta atinchik.
Hinaspa chaymantaqa allin unuwan chaqruspa masanayki, chaynapi moldesqayki qipata rikchayninta waqaychananpaq.
Noepa tiemponpaqqa “kay pachaqa [hunt’asqañan] maqanakuywan”.
Ichapas paykunaqa piensanku:
IMATAQ?
Ronaldo nin: “Sapa kuti waqayta munaspaymi waqaq kani. Waqayta hark’ayqa manan imapaqpas valerqanchu; aswanpas waqaspanmi allinyasqa sientekuq ”.
Apóstol Pablon Roma llaqtapi cristianokunata yuyarichirqan ‘Cristopas [...] mana kusikusqanmanta’, yuyaycharqantaq payta qatikunankupaq.
Payqa yacharqanmi espiritualpi mikhuspa, Diospa Simin Qelqapi cheqaq yachachikuykunawan mikhuyqa wiñay kawsayman apasqanta.
Munaymanmi uma nanay tukukunanta.
11, 12. a) ¿Ima ejemplokunan rikuchin sapa p’unchay decidisqanchiswan Diosman hunt’aq sonqo kasqanchiswan?
Chaymi sichus huk willakuy gananciaykikunata kuchunanpaq amenazasunkiman chayqa, manapaschá p’akikunmanchu.
Pasaporte ukhupin kashasqa bancopi tarjetakuna, askha qolqepas. Payqa qosanmanmi willaran imatachus tarisqanta.
¿Imanasqataq Jesusqa mana chayllachu Lazarota hampirqa?
Imaynatataq Diosta kuyakuyninchikta waqaychananchik
“Sapa runa mikhuchun, cheqaqtapuni ukyachun, tukuy llank’asqanmanta allin kaqta rikuchun.
“Señor Diosqa ancha allinmi ñoqapaq”
Piensariy huk amistadniki carrota qususqaykipi.
Jehová Diospa ejemplonta qatikuspan Jesusqa discipulonkunamanpas encargaran importante ruwaykunata.
Manan ima ruwaypas aswan importante otaq aswan allinqa kanchu.
Chaynallataqmi umalliqkunapas yachanku ‘Diospa wawanpa yawarninwan rantisqan iñiq t’aqata’ encargakusqankuta.
Ima ninaykitapas niy hinaspa saqey.
Kaymi garantizawanchis kamachikuyninpa metanta cheqaqtapuni hunt’ananta, chaymi Diospa munaynin kay Hallp’apipas hanaq pachapipas hunt’akunanta.
Wakin sinagogakunaqa huk complejo edificiokunaq partenmi karqan, wakintaq askha unidadkunapi t’aqasqa karqan.
“Ama [...] ‘umalliq’ nisunkichischu, huk Umalliqllayoq kasqaykirayku, [...] Cristo. ”
Askha estudiokunan rikuchin qhelli ruwaykunata qhaway mozo-sipaskunata wayna-sipaskunata wayna-sipaskunata wayna-sipaskunata tanqanman, qhelli huchapi purinankupaq, warmi-qhari puñuypitaq sinchita phiñakunankupaq.
Chhayna kaqtinqa manan chhayna sasachu kanan huk acuerdoman chayayqa.
Chay Reinopa Reyninmi Cristo kanqa, paywan kuskataq kay Pachamanta 144.000 hunt’aq runakuna kamachikunqaku.
(Leey 2 Corintios 5:14, 15).
Mana Jehová Dios cuidawaptinqa manam atikunmanchu karqa.
Uraypin willashan Familiawan Diosta Yupaychana Tutapi pukllanapaq wakin situacionkunata.
Ichaqa, ¿hayk’aqmi Diosqa mana allinkunata tukuchinqa?
¡Mayna sumaqmi regaloqa!
Chaynapim Cornelioqa ayllunkunaman Pedrota uyarinankupaq hinaspa kikinkumanta tanteanankupaq oportunidadta quykurqa.
Chayta ruwaptinkuqa, aswan allin kawsakunankupaqmi akllakunqaku.
Yaqa llapan Diosta serviqkunaq ruwasqankuqa, huk ruwaykunamanta tiempota t’aqaspa imachus aswan importante kaqman dedicanku.
2, 3. a) ¿Ima atiyniyoq kallpatan Jehová Dios utilizaran millonninpi watakuna ñawpaqta?
Aswanpas kasukuq kaspaqa munakuynintan rikuchiwasun (leey Deuteronomio 7:12, 13 ).
¿Imatan Salmo 70 qelqa Davidmanta rikuchin?
Paqarin punchawmi kuyasqaypa tayta-mamanwan rimasaqku casarakunaykupaq.
Sichus sonqonmanta pesapakunqa, Diospa pampachayninta mañakunqa, kawsaynintapas allichananpaq kallpachakunqa chayqa, allintan ruwanqa — Manases hina — “Jehová Diospa uyanta llamp’uyachinqa ”. Kay killapaq Biblia leenapaq yuyaychasqa: ? 2 Crónicas 29 - 36 Esdras 1 - 10 [Nota].
Chaymantapas, Pachamamatan paraisoman tukuchinqa, wañusqakunatataq kawsarichinqa chaypi kawsanankupaq.
Josuéqa tukuy chaykunatan rikurqan.
¿Ima ejemplotan umalliqkuna churanku waynakunapaq huk iñiqmasikunapaqpas?
Chaymantañataqmi Diosqa Jobpa consoladorninkunaman willarqa, paykunapa nisqanku mana cheqap kasqanrayku paykunawan piñakusqanmanta.
Huk nacionmanta huk nacionmanmi desgracia lloqsimunqa, kay pachamanta karu llaqtakunamantataqmi hatun wayra-para hatarinqa.
Chaymantapas suyawanchikmi piñachiwaqninchik iñiqmasinchikkunata pampachananchikpaq.
Mana qoykukuq kasqanchista qhawarisqanchisraykun pakallapi kashan “khuyapayakuq regalokuna” qosqanchisqa.
Payqa Bibliawan, santo espiritunwan, hunt’aq kamachiwan ima yuyayninchista sonqonchistapas thasnuchinmanmi.
Anderson (1886 - 1949) pichus yachakuq watakunapi ñawirirqa: “Pikunachus kuraq runap yuyariyniyuq, kuraq runap hamut’ayniyuq kay pachamanta ñawpaq Guerra Mundial ñawpaqpi, chayta qhawarinku ancha nostalgiawan.
Chay hinapin kay pachaman willarqanku huk cheqaq Diospa kamachin kasqankumanta hatunchakusqankuta, "sutinpaq llaqta kasqankumanta", chay sutita alabanankupaq.
TAYTA-TAMANKUNA: Kay revistapi 15 enero 2010 revistapi yuyaycharqa wawaykikunawan practicanaykipaq.
Kawsaqkunamanta wakinqa karqanku Recab runakuna, Etiopía llaqtamanta Ébed-mélec, Jeremiaspa secretarion Baruc ima.
WAKIN YACHAYKUNA:
Chay warmikunaqa Baal nisqa pantasqa diostan yupaycharqanku, qhelli huchapitaq kawsarqanku.
Ichaqa, ¿manachu kay sientekuykuna Bibliaq cheqaq yachachikuyninmantaqa fantastico willakuykunaman reaccionan?
¿Llaqtaykipipas tupanchu kay willakuy?
Biblian willawanchis “allin kaqta mana allin kaqtapas t’aqananchispaq yachachisqa yuyayniyoq kananchista”.
¿Aswan allinchu kanman kachariy?
¡Qhawariy ¡Despertad!
"Señor Diosqa llapa waqyakuqkunaq qayllanpin kashan".
Chaywanmi toallata wikch’uyta munani”, nispa.
Piensariy huk buque unuman chinkaykuchkaqta.
Ñawpaq kutitaraqmi runa kayqa atiyniyuq hina runa irqita chinkachinanpaq.
Kunanqa Diospa hunt’asqa qelqasqa Simintan hap’inchis.
Ichaqa, munakuyninwan khuyapayakusqanraykun Diosqa decidirqan pay kikinpa mañakusqankunata hunt’ananpaq.
Astawan willakuykunata maskay.
Paykunaqa qhawarinankun paykunamanta llakikusqanchista.
Watakuna ñawpaqtaraqmi Jesucristo nirqa: “Diosqa kay pachata anchata kuyaspanmi sapallan Churinta quykurqa, paypi iñiq lliw mana chinkachisqa kanankupaq, aswanqa wiñay kawsayniyuq kanankupaq”, nispa.
Kay pachapi pantasqa religionkunamanta, chaytan rikch’anachin huk rabona warmiwan reqsisqa Hatun Babilonia sutiwan.
Qhepa p’unchaykunapin runaqa sinchi pisiyapunman karqan, kawsayninkupipas, kawsayninkupipas.
Hukninñataqmi rimarirqa, chay pachamamapiqa Abiaspa allin ruwayninkunaqa “ancha rikukuqmi karqa [...], imaynam hanaq pacha tutayaq kaptin quyllurkuna aswan kanchariq, cedro sachakunapas mana raphiyuq sachakunawan muyurisqa kaptin aswan sumaq rikchayniyuq” .
Kayqa niyta munan Paraisopi tiyaqkunaqa “Diospa wawankunaq k’ancharishaq libre kayninwan” kusikunankutan.
Llapallankum kallpanchakun huñunakuypi kay versiculokunata leesqankuta kikinkupa bibliawan qatipanankupaq.
Biblian willan Jesusqa allin amigonta hina qhawarisqanta, anchata munakusqantapas.
guano.
Pablotaq niran predicaspaqa runakunaq conciencian willasqanchista uyarichinapaq kallpachakusqanchista.
¿Imatan Jehová Dios ruwanqa?
Ancha ocupasqaña kashanchis chaypas, ama qonqasunchu qorpachakuq kayta.
Jehová Diospi, Jesucristopi, kacharichikuypipas iñisqanchistan rikuchinanchis.
Hinaspapas Pabloqa iñiq familiakunamantaña rimasharan chaypas, cristianokunaqa tayta-mamankuta cuidananku mana iñiq t’aqapichu kankuman chaypas.
Mazo.
Huk rimaypiqa, invitanankum paywan allipunakunankupaq hinaspa amistadninkuta kaqmanta chaskinankupaq.
¿Imaynatan Diosqa payman kasukuq runakunata formachin?
Payqa yakuta hurquypim piensachkarqa, chaymi Jesusqa chay temamanta rimayta qallaykurqa, manataqmi unaychu pasarqa espiritual asuntokunamanta kawsaq rimanankupaq.
Allinta uyarispan repararqan yupaychaymanta yachachikuypi interesakusqanta, chayraykun nirqan Diosqa espirituwan cheqaqtawan yupaychaq runakunata maskhashasqanmanta.
Israel Prometesqa Hallp’aman haykunanpaqña kashaqtinmi phisqa soltera hermanakuna sasachakuypi tarikurqanku.
12 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna
Ichaqa, Jehová Dios chay profeciata rimasqan tiempopiqa, kacharichinapaq qolqepas pagasqaña kanman hinan karqan, manan imapas hark’anmanchu imatachus ruwananpaq yuyaykusqanta hunt’ananpaq.
(Tawa kuchu)
Paypa kallpachawasqanchisraykun wawqenchiskunata sonqochasunman "ima ñak'ariypipas".
Aswanpas yuyaq runakunaqa munanku wawqenkuna kusisqa sientekunankuta.
Adanmi ichaqa warminpa haywasqan ruruta mikhurqan.
¿Imatan t’aqwirisunchis kay yachachikuypi, qatiqninpipas?
Aswanpas yachankiñam hamuq kutipi imata mana ruwanaykipaq.
Pakakunaymi karqan chay llaqtamanta hamuq runakunata secuestraspa prostitución nisqaman obligaq traficantekunamanta.
Ichaqa bautizasqaña kanki chayqa, Jehová Diosta servispaqa unaypaq huk metakunatan churawaq.
? ¿Hayka tiempotaq ñuqamanta mañakuwanchik?
Jehova Diosmi kay iñiqmasinchikta yanaparqa, pantaptinchikpas yanapawasunmi.
Payqa hatun qullqi sasachakuyniyuqmi karqa, chaymi negocionta, wasinta hinaspa achka imakunatapas rantikunan karqa.
Aswanpas Biblian willan Diosqa ‘kay pachata thuñichiqkunata thuñichinanta’.
Kunanqa “sasa sasachakuy tiempokunapin” kawsashanchis, chayraykun askha runakuna, Diospa kamachinkunapas, mayninpi hukmanyasqa tarikunku.
Huk amigoymi drogakunata vendeq carcelpi leeyta qallarisqa, huk p’unchaytaq unayta rimarqayku religionmanta, Iglesiamanta, Saqraq kay pachapi ima ruwayninmantawan.
¿Chaynachu qampaq?
Chhaynaqa, Diospa ñawpaqenpi runakunaq ñawpaqenpi ch’uya concienciayoq kanapaqqa, tiyasqanchis suyupi kamachikuykunatan kasukunanchis, impuesto paganapaq kamachikuykunatapas.
Ejemplopaq, sichus huk vaso unuta hich’aykusaq chayqa, piensani ichapas paypas ch’akisqa kashan, chaymi hukninta haywarini.
Sinchitan protestarqani, ichaqa hukninmi kutichiwarqan aswan allin kaywan: “Huk p’unchaymi agradecekuwankiku”, nispa.
"Kay relacionqa manañam maskasqayta quwanchu".
Puñunaypiqa manam almohada kanchu.
Wayna-sipaskunaqa qhali kallpayoqmi kanku, chaymi Jehová Diosta servispa imaymanata ruwanku (leey Proverbios 20: 29).
1946 watapin 20 watayoqllaraq kashaspa, qanchis kaq claseman rirqan Watchtower nisqa Escuela Biblia de Galaad nisqaman.
Esmeraldatam maskachkani.
Espinal k’irisqa kasqanraykun Yoshiakiqa yaqa mana yanapaywanqa yaqa ima kuyuytapas ruwayta atinchu.
Biblian nin: “Kimsa waskhataqa manan usqhaylla iskayman p’akikunmanchu”, nispa.
Sichus predicayta kawsayniykipi aswan hatun llank’ayman churanki chayqa, hatun kusikuytan chaskinki, premiokunatapas chaskinki (leey Eclesiastés 12: 1).
Chaynam karqa Jesuspa Yuyarinapaq huñunakuyta qallarichiptin Jesuswan kuska kasqanku discipulokunapi.
Chaymantañataqmi Satanasqa waranqa wata wisq’asqa kanqa, Diosta munakuq runakunaqa mosoq pachapin kusikunqaku.
1823 watapi 10 septiembre killapin t’ikray proper qallarirqan.
Ejemplopaq, Jehová Dios israelitakunaman qosqan hallp’aqa “lechewan mielwan puriq hallp’an” karan.
Kay simikunan rikuchin Saqraman tukuq runaqa qallariypi hunt’asqa espiritu kasqanmanta, huk tiempopi “cheqaq-kaypi takyasqa kashasqanmanta”.
Yaqachus hina chaykunataqa qelqarqan ñawpa Israel nacionpa reynin David, payqa askha watakuna ñawpaqtaraqmi Diosman kutirikurqan, Bat-sebawan wasanchay hucha ruwasqanmanta wanakuspa, hinaspan payta valekurqan: “Achka khuyapayakuyniykiman hina, huchallikusqayta chinkachiy [...]. .;] huchayqa ñawpaqeypi sapa kutim kachkan.
Kikiykimanta diagnostico ruway otaq sapallayki decidisqayki wakin mikhuykunata manaña mikhunaykipaqqa mana allinpaqmi kanman, mana yachaspa cuerpoykimanta wakin necesario nutrientekunata qechusqaykirayku.
Yanapakuq pachata paqarichiy.
¿Qhawankichu chaykunata “runakunapi regalokuna” hina, Cristowan Dios qosusqayki regalokunata?
“Sapa p’unchaymi yupaychana wasipi, wasin-wasinpi, Cristomanta, Jesusmanta allin willakuykunata mana saqespa yachachispa willaqku. ”
Huch’uychanmantapachan wawakunaqa yachananku pay kasqanta, allin kaqta mana allin kaqtapas kamachikuyniyoq kaynintapas.
Jesusqa “mana wañuchiy atina nina” nisqa simita rimaspaqa, ¿imamantachu rimasharqan icha rikch’anachiytachu?
Mana iskayrayaspa, kayqa ancha allin razonmi “justiciapa pechonta” tukuy tiempo churakunanchikpaq.
TAKIKUNA 109 Y 108
Bibliamanta yachachisqaykunamantam yacharqani imayna kasqayta cambianay kasqanmanta.
Pañamanta: Nathan Knorr, Patricia Brookes (Lorrainepa ñañan), Lorraine hinaspa ñuqa, Curtis Johnson, Faye hinaspa Roy Wallen (tayta-mamay)
b) ¿Ima ejemplotan Jesús paykunaman qoran?
Ichaqa familiaypas amigoykunapas askha sasachakuypin tarikuyta qallarirqanku, chaymi sinchita llakichiwarqan.
8 PÁGINA
Kanmi atoqkuna unupi chinkaykuq challwata hap’isqankurayku, chay challwaqa llumpay llasaqmi karqan, manataqmi kachariyta munarqankuchu.
“Ichaqa yachaysapakuna hina, rantispa tukuy tiempo puchuq. ”
Atiyniyoq telescopioyoqña kaspapas askha kutitaña espacioman viajarqanku chaypas, “manan hayk’aqpas pipas Diostaqa rikurqanchu”.
Autoridadkuna Diospa permisonwan kamachisqankumanta.
Yuyarini chakrapiqa kurukunapa millay kuyuyninta, waytakunapa sumaq llimpinkunata utaq ima mineralpa sinchi llimpiyninta qawasqayta.
Ñawpa tiempopiqa kay simiwanqa rimasunmanmi huk barcomanta, chay barcoqa viajanapaq tukuy ima necesitasqanmi karqan, otaq huk maquinamanpas, chay barcoqa listo kasharqan ima llank’ayta ruwananpaq.
Chiqamanta, Jehová Diospi confiay, paypi iñiy ima, payta jatunchanapaq wak ruway.
Cheqaqtapunin runakunaqa Adanmanta Evamantawan herenciata chaskirqanku huchata wañuytapas, iskay awqakunamantan mana ayqeyta atinkumanchu.
Apóstol Pablon Roma llaqtapi cristianokunata willaran chay peligromanta, nirqanmi: “Aychapi yuyayqa wañuymi, espiritupi yuyaykuymi ichaqa kawsay, thak kay ima”, nispa.
Yaqapaschá chayna mana pasananpaq Diosqa Jacobta kamachirqa Betelman astakunanpaq.
Llapan runa ayllupi llasaq "sobre" nisqa, ñawpaqmantaraqmi kanqa.
a) ¿Imataq Malaquiaspa willakusqan aswan hatun hunt’akusqan karqan?
Brasil nacionpiqa yaqa 300 iñiq t’aqakunan kan, tawa pachak masnin t’aqakunapas.
¿Imaraykutaq sapa casota chaninchanayki tiyan, llamk’aqmasiykikunaman imaynatachus kutichiyta yachanaykipaq?
¿Imanasqataq wakinpiqa ima tanteasqanchiktapas cambiananchik kanman?
Normalmi mayninpi sayk’usqanchisqa.
Revisión histórica y factores historiográficos nisqakuna).
Ñawpaq iskay chunka wata llamkasqanpi yuyaymanaspanmi qillqarqa: “Cristomanta allin willakuykunatam allinta willakurqani”, nispa.
¿Imaynatan rikukun sapan runa akllakusqanchispi ñawpaqman purisqanchis?
Pay kikinta hark’akuyta munaspan kinsa kutita Jesusta negarqan.
Juanqa sapa kutim internetwan tinkisqa karqa ancha tardekama.
Jehová Diosqa “wiñay-wiñaypaq Qaqa” .
¿Ima ruwayniyoqmi bautizakuy salvawananchispaq?
¿Imaynatan Jehová Dios yachachiwasqanchiswan rikuchisunman payta munakusqanchista?
¿Imanasqataq Pablo nirqa chay runakunapa wiksan diosninkuman tukupusqanmanta?
Rantikuq.
Mama Asuntaqa wiksayuqmi ninku.
Manaña allintachu yachanchis imarayku Jesus chayta nisqanmanta chaypas, rimasqanmi rikuchin Jehová Dios amachayninta saqepusqanta entiendesqanta, chhaynapi Churinpa hunt’aq sonqo kaynin hunt’asqata pruebasqa kananpaq.
Payqa kamachikuypa hunt’asqan partepin yuyaykurqan, pantasqanmantataq hukkunata huchacharqan.
Ñawpaq kaq runa unanchasqa kasqanmanta waranqa wata hinañam nacerqa.
Chaymantapas anchatan kusikuqku predicasqaykupi predicaspayku, chaymanqa autobuspin chayaq kayku.
¿Imatan Jesús nirqan hukkunata juzgaymanta?
(Leey Juan 14:1 - 3; 1 Corintios 15:42 - 45 ).
Rantikuq.
Chayta kamachispan Jehová Diosqa profeta kananpaq churaran.
Wayna, Diospa Palabran pusasunki
Llapanchismi paykunaman rikuchinanchis paykunapaq cheqaq "wawqekuna, panakuna, mamakuna, wawakuna" kasqanchista.
Hinaspapas chaytan ruwarqan wakin miembronkuna chayta qatipanankupaq sasachakuspankupas.
Yuyarisun Pabloq kay nisqanta: “Manan imatapas kay pachaman apamurqaykuchu, manataqmi imatapas apaykusunmanchu.
Airenmi tukun: “Wakcha ayllu kaspaykuqa manam ñakariq kaykuchu, mana haykapipas yarqaymanta wañusqaykurayku.
Llank’ay pachapi ñawpariywan tupachiqkunaqa kallpachakunku empresankupi wichayman rinankupaq, qhapaq kanankukama, importante kanankukama.
Achka sitiokunapiqa manañam warmi-qari puñuyqa harkakuy hinañachu.
Chaymantapachan Jonatanwan Davidwan ancha allin amigontin kapurqanku.
Arí, tayta-mamakunaqa wawankutam yanapananku kuraq runakunata respetanankupaq hinaspa mana allin yuyaywan asuykuptinkupas paykunaman qukunankupaq.
Ichaqa akllasqaña kaspapas mana akllasqaña kaspapas llapanchikmi kay willakuymanta yachachwan.
Abrahanpas familianpas manan hayk’aqpas qonqarankuchu Diospa promesankunata.
‘Iñiypi takyasqa’ kanapaq kallpachakuspa (leey Colosenses 2:6, 7 ).
b) ¿Imaynatan yachanchis Abrahan Jehová Diospi iñisqanta?
¿Imapin decidinanchis?
Chhaynapin aswan allin preparasqa kasun "Diospa hunt'asqa munayninta" ruwanaykupaq.
¿Mayqintataq akllanki mayman rinaykiman chayanaykipaq?
¿Iniciativa runachu kanqa?
Yaqachus hina sach’a-sach’a ukhunta pasashaq wakin trenkunaq chispakunan karqan.
¿Raquelqa llamkayninta chinkachirqachu?
Satanasqa Evata Diosta mana kasukunanpaq yuyaychaspanmi Diospa kamachikuq kayninpa contranpi hatarirqa.
Diosmanta yachachikuymi aswan allinqa, Jehová Diosta kamachi hina servinanchispaq yanapawanchis, munaynintapas reqsichiwanchismi.
Eclesiastés 2 capitulopin Salomonqa riman imakuna ruwasqanmanta, hatun wasichakuykunamantapas, chaymantataq nillantaq: “Ñoqaqa huñurqanitaqmi qolqeta qoritapas, reykunaq, jurisdiccional distritokunaq kaqninkunatapas.
Kunanqa, ¿hayk’apaqtaq chay privilegiota chaninchanki?
Kaymi aswan kallpata qowanchis kusikuywan, decidisqa kawsay ñanpi purinanchispaq.
Hinaptinqa, ¿imaynatataq chayna sasachakuyniyuq proyectota atiparqanki?
Chaymantam nirqa hukmanta kusisqa kayta munaspanqa Jehova Diosman kutinanmanta.
Paykunaqa manan psíquicochu kanku; manataqmi espiritukunawanpas rimankuchu nitaqmi especial atiyniyoqchu kanku.
Chayraykun, Troas llaqtapi kashaspa, iskay kinsa runakunata saqerqan amigon Carpota encargakunankupaq.
Chay waynaqa kusikunapaqmi admirakuran, Jehová Diospa testigonkunawan rimaspaqa manan piensaranchu chhaynata yachananta.
Kunanqa, Jehova Diosqa wakjinamanta qhawan.
Pabloq nisqan hina, “llapa Israel runakuna salvasqa kanqaku”.
Kunanqa kay rimaypa kamachikuyninta yupaychana pampaman t’ikrasun.
Cocinapi kaq mamanqa yaykumuqta uyarispan chayraq ruwasqa manka arrozta, habastapas haywarin.
¿Imaynatan rikuchinchis Jehová Dios cheqaq kaqta yachachiwasqanchismanta agradecekusqanchista?
P’enqakusqaymantaqa piensarqanin organizacionpi manaña maypipas kashasqanmanta ”.
¿Imawantaq chay wayquqa rikchakun?
Qan contra, contraykipilla huchallikurqani, ñawiykipi millay kaqtataq ruwarqani.
Jesusmi niran: “Manan pipas hamuwanmanchu kachamuwaqniy Yaya mana aysaqtinqa”, nispa.
Tiempowan iñiyniyki imayna wiñasqanmanta yuyaymanayqa hukninmi yanapasunkiman ‘imapas kapususqaykita allinta hap’inaykipaq’.
waqllichisqa.
Chaymi, atiyninta qhawarispa, chay misionta encargarqan.
Biblian nin: “Huchasaparaq kashaqtinchismi Cristoqa ñoqanchisrayku wañupurqan”, nispa.
Abrahanpa iñiyninpi qatipakunanchikpaq kallpanchakusun.
¿Hap’irqanchischu mayqentapas kay pachaq yuyayninkunata?
Kamachiykunata chaskispa.
Ichaqa manan tukusqachu chay ataquekuna.
Karenqa yaqa 25 watanpin kashan, payqa Baggao (Cagayan) llaqtapin wiñarqan.
Chay nacionmanta Mesias hamunanta yachasqanraykum.
"Manan p'enqakunchu 'wawqekuna' nispa sutichayta".
Imanasqa?
Chaywanpas kallpankutan rikuchinku, llapanchismi anchata agradecekunchis chaypi kasqankuta, chaypi kasqankutapas.
¿Ima peligrokunan huk sonqolla kasqanchista peligropi churan, ¿imaynatan Jehová Dios yanapawanchis chaykunamanta karunchakunanchispaq?
Watakuna pasasqanman hinan aswan kallpawan drogakunata utilizarqani, chaymi askha drogakunaq kamachin kapurqani.
Huñunakuykunaman tiempollanpi rispa allin kasqanta entiendespaqa astawanmi kallpachakusun chayta aypanapaq.
14 - 16. a) ¿Imanasqataq nichwan israelitakunaqa testigokuna kasqankuta?
Casado kawsaypi allinta kawsanapaq, kusisqa kanapaq ima, iskayninku iskayninku ima sasachakuykunata atipananku tiyan.
Wakinpaqqa chaykunaqa millay ruwaymanmi tukupun.
Manan admirakunchischu “maman wañupusqan qhepaman payta munakuspa [...] sonqochayta tarisqanmanta” leespanchis.
¿Imataq Anata yanaparqa chay nanayta atipananpaq?
Kaymantaqa manan pipas runamasinta cheqnikuspa "cristiano" nispa sutichayta atinmanchu.
Yachanchiktaqmi khuyapayakuq kayta hinaspa pacienciakuq kayta.
¿Imaynapin Jehová Dios astawan willasharan Abrahanmanta hamuq ‘miraymanta’?
Kay yachachikuymi yachachiwanchik sapakama cristiano ima decidisqanmanta.
Yana.
¿Imatan wakin cristianokuna ruwanku iñiq t’aqapi umalliqkunata yanapanankupaq?
“Iñiq t’aqapi iñiqmasikuna manaña yacharqankuchu sasachakuypi tarikusqaykumanta chaypas, sumaq simikunawan muyurichiwarqanku, yanapawanankupaqtaq niwarqanku.
Aswanmi yachaysapa warmiqa tukuy atisqanman hina wawankunata huk runakunapas respetowan qawanankupaq.
Iskay kaq kutipim huk oficial kamachiwarqa Estados Unidospa ejercitopi matriculakunaypaq.
Índice nisqa
• ¿Maykamataq cheqaq cristianokuna kay pachata utilizanku?
[Notas]
Ichaqa, ¿imaynatan Jehová Dios chay hinata qhawarirqan?
¿Imataq paykunata consuelanman?
¿Imaynatan Romanos 12:3-5 texto yanapawanchis cambiokuna kashaqtin?
Piensariy huk cristiano chay millay costumbreman hapipakusqanpi.
Jehová Diosman astawan asuykunankupaq, tiempota t’aqay imayna ruwasqaykita rikuchinaykipaq.
¿Reqsisqachu kanchis mañakuyta chaninchaq runakuna hina?
Babilonia llaqtaman chayasqanmanta yaqa 70 wata qhepamanpas hebreo rimaypi Daniel sutiwanmi reqsisqa kasharan.
Mayna sasaña tarikuspapas Jehová Diosman asuykuchwanpuni ‘allinta mañakuspa’ (leey Salmo 55: 1, 16).
Timoteoqa mana huchachanapaq hinam comportakunan karqa, astawanraqmi qari utaq warmiwan tupaspan.
Bautizakunanpaq Juanman rispan Jesusqa qallariypiqa mana munarqachu.
Jehová Diosmi Jesusta churaran cristiano congregacionpi umalliq kananpaq.
HAPISQA: Makinkunaqa ruwasqa kashan llañu k’allmakunata hap’inanpaq.
Jehová Diosmi huk suyakuyta qowanchis, chaymi kusikuywan thak kaywan hunt’aykuwanchis.
¿Imaynatan Jesusqa askha runakunata mikhuchirqan?
Chay rikch’anachiy trigoqa Jehová Diospa graneropin huñukushan
Inviernopiqa mayninpiqa mana q’oñikuq cuartokunapin puñunayku karqan.
Wawan naceqtinmi nirqan: “Señor Diosmi chayta mañakurqani”, nispa.
19 agosto killapin —pichqa p’unchayllaraq huñunakuyniyku kashaqtin— chaypacha Unión Soviética nisqapi umalliq Mikhail Gorbachev sutiyoq runata Yalta llaqtaq qayllanpi vacacionpi kashaspa wasipi wisq’arqanku, chaymi asambleayku ruwanaykupaq permisota qechurqanku.
Qawasun imaynatam huk tayta kay qillqawan ususinwan rimanakuy kichasqa kananpaq.
Biblian yachachin hamuq tiempopi cheqaqtapuni mana imamanta manchakuspa kawsanapaqqa Diosta reqsinanchis, imapaqchus yuyaykusqantapas.
Ichaqa qolqen tukukapusqanraykun wisq’anan karqan.
Moises hinam ñuqanchikpas munakusqanchik runakunarayku mañakuchwan.
Ichaqa chaymantan llank’anankuta qorqanku Pablo sutiyoq sullk’a wawqeman.
Chhayna kaqtinqa, ¿chay estudio imayna ruwakusqanraykuchu kanman?
¿Imatan Jehová Dios ruwanqa Reinowan?
Wakintaq ninkuman, huñunakuykunaman otaq predicanankupaq tiempota hap’iq llank’anata saqespa, Jehová Dios necesitasqankuta qosqanmanta.
gago.
.. kasukuq kananpaq.
Manan clods nisqawanchu wikch’ukunayki.
Sapaqchayta yachay.
Chay p’unchaykunapin Testigokunaqa askhata ruwawarqanku, soqta watayoq Desiree ususiykutapas cuidawarqankun.
Kay advertenciata qosqan qhepamanmi Jesusqa rikuchirqan huk munapayakuq runamanta rikch’anachiyta, payqa qhapaq kaywan muyurisqa kawsarqan, ichaqa espiritual llakikuypi wañurqan, mana “Diosman qhapaq kasqanrayku”.
Jesusqa manan tentacionpi ofrecesqankupichu yuyaykurqan. Payqa manan ima millay munaytapas chaninchaqchu.
Kay allin yuyaywan tukupayqa tupanmi Bibliapi Diospa paymanta nisqanwan: “Ñoqaq ñanniyqa aswan hatunmi ñanniykichismantaqa, yuyaykusqaypas aswan hatunmi yuyaykusqaykimantaqa”, nispa.
* Jesuspas ejemplon michiq kasqantan rikuchiran.
Kachiman.
Hamuq lloqsimuq Qhawaq revistapin rimanqa kay importante sumaq kayninmanta.
Ichaqa manan atirqanchu tukuy sonqowan munayninkuta tukuchiyta nitaq iñiq t’aqakunaq wiñaynintapas.
Askha runakunan qolqemanta seguridadta tariy yuyaywan sinchita yuyaykunku.
Yachanchikmi ñakariqkunata Jehova Dios yanapasqanta.
Jesuspa saqewasqanchis yachachikuykunata
Yuyarichiwasun Pabloq yuyaychasqanta kasukunanchispaq: “Wawqe-pani hina munakuyniykikuna hinalla kachun”, nispa.
¿Imaynatan Diospa Simin Qelqa chay cheqaq kaqta sut’inchashan?
Piensariy imayna tarikusqanpi.
Llapallankum hukllawakunku Diospa Mesiasninpa Reinonta.
b) ¿Imaynatam yanapawanchik chay yachachikuykunata qawaspanchik?
“Ama wawaykikunata phiñachiychischu, mana chayqa pisi kallpayankumanmi. ”
Manan Diosta, Qhapaqkunatapas kamachi hina serviyta atiwaqchischu”, nispa.
Chay kuchitaqa allintam watanayki, suchuptinqa tarpuykunatam waqllichinqa.
¿Ima yachachikuykunataq Esaumanta willakuypi tarikun?
oblicuo nisqa.
(Qhaway recuadrota).
Chay p’unchaypi llakikuypaq sucedesqanraykun Moisesqa Diospa llapa kamachikuyninkuna kasukusqa kananpaq allinta qhawariyta munarqan hina.
Hanaq pachapi kuyakuq Taytanchikmi yanaparqa ñaupa tiempopi llakipi tarikuq sirvientenkunata allinyanankupaq.
Timoteoqa allintan Pablota qatikuran: hukkunatan cuidaran, ‘esclavo hinan [...] allin willakuykunata willaran’ (leey Filipenses 2:19-23 ).
¿Imanasqataq khuyapayakuq runakunaqa kusisqa kanku?
Piensariy sasa sasachakuypi tarikusqaykipi hinaspa llumpay llakisqa kasqaykipi.
Satanasqa kimsa wateqaykunata Jesusman churarqa, chayraykutaq Taytanpa munayninta saqispa paypaq allin kaqta ruwarqa.
¿Imaynatan huk iñiqmasinchista amacharqan espiritualpi poqosqa kasqan?
Paymi ruwarqa naturalezapa kamachikuyninkunata hinaspa moralpa kamachikuyninkunata, chaynapi universopi tukuy imapas allinta hinaspa hukllawakunanpaq (qaway “¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
Ruwasqanchikwan.
Iskay kaq yachachikuypim rimasunchik iñiy ancha allin kasqanmanta hinaspa yachachiwasun imayna qawachinapaq hinaspa imayna kallpanchanapaq.
Chay qillqasqakuna lluqsisqanmanta pacham kayhina pisichasqa programakuna aswan achka rikurirun.
Qaway Jehová Diospa munayninta ruwanankupaq organizasqa librota, 144-150 paginakunata.
Maymantataq kanki?
Sichus karupi yachanku chayqa, ¿allinchu kanman huk Testigo otaq vecinon sapa kutilla visitaspa huknin warmaman tayta-mamanpa imayna kasqanmanta willasqan?
¿Imaynatan akllasqa cristianokuna ‘bañakuspa qespichisqa kanku’, ‘santo espirituwantaq mosoqyachisqa kanku’?
Imaraykuchus chayta Mateo willawanchik.
¿Imaynatan Jesús rikuchiran runakunata munakusqanta?
14 - 20 ñiqin inti raymi killapi 2011 watapi
Sichus amigoykikuna qan hina valorniyoq kanku chayqa, askha tentacionkunamantan libre kanki. Biblian nin: “Yachayniyoq runakunawan puriqqa yachayniyoqmi kapunqa”, nispa.
¿Imaynan kashanki mosoq predicasqaykipi?
[16 paginapi dibujo].
Puentepi.
sapa kuti kay
Pablota Bernabetawan yuyarisun.
Huk bahía nisqaman chayaqtiykuqa islapi tiyaqkunan kusisqallaña muellepi huñunakuqku pikunachus kasqaykuta qhawanankupaq.
“Diosta qatipakuq kaychik, kuyasqa warmakuna hina. ”
Wawayoqkunapaqqa sasan huñunakuykunaman tiempollanpi chayayqa.
Ichaqa, ¿chaywanchu nichwan sirvientenkunata aychapi harkasqanta?
b) ¿Ima kamachikuymi cristianokuna imayna kawsanankupaq kamachinan?
Chay tapukuyqa kutichisqa karqan huk kutinmi paywan Taytanwan templota qhawaq hamurqanku —Diospa churasqan yupaychay sistema—, chaymi karqan 1914 watamanta 1919 wata qallariykama.
Chayqa pasaran José sutiyoq waynawanmi.
Iñiyninchista hina kaq runakunaq munakuyninqa aswan karumanmi rin: "Obligasqa kanchis wawqenchiskunarayku almanchista saqenanchispaq" (leey 1 Juan 3: 16 - 18).
Achka imaymanapim akllasqakunata yanapachwan (Qaway 17 parrafota).
Cuidakunanchismi comportamientonchis Jehová Diospa sutinta, llaqtantapas mana hayk’aqpas qhellichananpaq.
Aswanpas tukuy tiempon kallpachakunchis Reinota munakusqanchista hunt’aq sonqo kasqanchista rikuchinapaq.
¿Chaynallachu kay tiempopi Diospa llaqtanwanpas pasakun?
14 Bibliaq nisqanman hina
Chayna kaptinpas, Bibliam nin “Asapa sunqun tukuy kawsasqan tiempopi huntasqa kasqanta”. Asaqa tukuy sonqonwanmi Jehová Diosta kusichinanpaq kallpachakuran.
Jehová Diospa testigonkunan yanapasunkiman Diospa Simin Qelqa cheqaq kasqanmanta t’aqwirinaykipaq.
Payqa ñawpaq hebreo rimaypin Adanwan rimarqan, ichaqa ima simipipas rimapayayta atisunmanmi.
Bola junta.
Gedeonpa casonpiqa manan suposicionkunataqa ruwananchischu.
Reparay Corinto llaqtapi cristianokunaman Pablopa qelqasqanta: “Ama yuyayniyoq wawa hinachu kaychis. aswanpas, […] hamunku entiendey atiykunapi hunt’asqa wiñasqa kanankupaq”, nispa.
Tiempowanqa, kunanqa Escuela Bíblica para Niños Solteros nispa riqsisqa cursomanta lluqsirqa.
¿Imanasqataq runakunaqa Jehova Diosta kuyanmanku?
Manañan sarunchakuypas, wakcha kaypas, yarqaypas kanqañachu.
Kay tiempopiqa waranqantin Testigo wayna-sipaskunan sacrificakunku casarakuyta otaq wawayoq kayta munasqankuta, huk tiempollapas.
Ñoqapaqqa ancha importanten karqan waway espiritualpi allin educacionta chaskisqanqa, Proverbios 22: 6 textoq nisqanta yuyarisqayraykun: “Wawayta yachachiy paypaq ñanninta; machuyaspapas manan chaymantaqa t’aqakunqachu ”.
Akinoriqa hatunchakusqanmanta, hatun munaykunamanta kacharikuspanmi, pay kikinmanta rikuchirqan Bibliaq nisqan cheqaq kasqanta, kay nisqanpi: “Thak sonqoqa cuerpotan kawsachin”, nispa.
Cheqaqtapunin kay advertencia llank’aypi runakunaqa participanku Cristoq “wasinpi kaqkuna”, chaymi llapa Diospa kamachinkuna.
Hinaspapas huk circuito umallin qelqarqan: “Wayna-sipas kashaspaymi aswan askha tapukuykuna iskayaykuna ima karqan, manan niyta atirqanichu.
Samaritana warmiwan Jesuspa rimasqanmi qawachin ch’uya sitiokunapi otaq santuariokunapi yupaychaymanta Dios ima piensasqanmanta.
chunka suqtayuq.
Jesusqa santo espirituwanmi qhawarinan karqan predicay mast’arikunanpaq enteron pachaman.
[12, 13 paginakunapi dibujokuna].
Sut’inmi kashan Mesiasmanta llulla suyakuykuna sonqonpi saphichasqa kasqan.
Ichaqa chunka killan pasarqan doctorkuna imachus paywan pasashasqanmanta yachanankupaq, phisqa watatawanraqmi Londres llaqtapi especialistakuna chayta cheqaqcharqanku.
Askha iñiqmasikunan Jehová Diosta tapurqanku: “Yachachiway, kamachikuyniykikunata yachanaypaq”, nispa.
Yayanchis nisqa libropin Jesusqa discipulonkunata yachachiran: “Reinoyki hamuchun. Munayniyki ruwakuchun, hanaq pachapi hina, kay pachapipas ”.
Wakin runakunamanqa gustanmi Bibliapi profeciakunata estudiay.
Imapas p’akikuqtinqa usasqa partekunatan maskhani, hinaspan kallpachakuni pitapas maskhanaypaq, chayta allichanaypaq yanapawananpaq. ”
Impuesto nisqa kamachiqkuna.
a) ¿Ima temakunamantan sapa kutilla huñunakuykunapi rimanku?
Ichaqa llakikuypaqmi uyarirqanku “ñawpaq mach’aqwayta”, Satanasta, hinaspan Dios contra huchallikurqanku.
Yuyarini huk kutipi amiganwan pukllachkaspa mana allinta purisqanmanta.
Jesusqa kay pachapi kashaspan kay yachachiyta qallariran.
Ichaqa, ¿imaynatan chayta aypasunman?
¿Imatan necesitasaq? ”.
Llapallankum pruebakunata aguantarqaku hinaspam hunt’aq sonqolla karqaku, suyasqanku imakunatapas “seguro suyakusqankurayku”.
Wakin kutipiqa, edadniypi sasachakuykuna, mana allin qhali kay, sapa p’unchay kawsaypi llakikuna ima, predicanaypaq kusikuyniyta pisiyachin.
Ancha kusikunapaqmi karqa Betelman kutispa chay cursopaq hinaspa hukmanta achka iñiqmasinchikkunawan kasqaypas, paykunam kuyasqay hinaspa respetasqay.
Kay tapukuykunata kutichispanchikqa yanapawasunmi kay tiempopipas Jehova Diosman sunqu kasqanchikta pruebaspa chayna sasachakuykunapi tarikuspa.
“Qolqe munakuyqa imaymana mana allin ruwaykunaq saphinmi. ”
PARTIDO: Jehová Dioswan Abrahamwan
Llakikuyqa pachantinpi discapacitado nisqa onqoykunamanta hukninmi.
Mana iskayrayaspa, casarasqakuna Jehova Diospa yachachikuyninkunata casado kawsayninkupi ruwaptinkuqa, astawanmi kuyanakunqaku, iskayninkupas aswan kusisqam kawsanqaku.
Hinaspapas nillantaqmi: “Askha runakunan mana hayk’aqpas Reinomanta allin willakuykunata uyarirqankuchu, ichaqa allintan uyarirqanku chay willakuyta.
¿Inglés simita rimankichu?
1 - 3. a) ¿Ima sasachakuykunatan kunan tiempopi askha familiakunapi tarikunku, ¿imaynatan wakinqa chaykunata allichayta munanku?
Chaymi mana llumpayta llakikunanchikchu hamuq tiempopi imapas pasananta.
Qhawarisun África occidental nacionmanta Eric sutiyoq iñiqmasiwan imachus pasasqanmanta.
¿Allintachu leerqanki Qhawaq revistapi chayllaraq lloqsimuq revistakunata?
Tukuy unquykuna hampiy.
Paykunaqa Kenia* nacionpin tukuy tiemponkuwan servishankuraq (qhaway nota).
¡Manan admirakunapaqchu, casarakuy qallariy wata aswan sasa kasqanmanta ninku! ”
Chayta huk ejemplowan qawachiy.
¿Imanasqataq Jesuspa willakusqanta uyarinanchik?
Hukninpiñataqmi qillqanan karqa: “Josepaq, Efrainpa k’aspinpaq, Israelpa mirayninkunapaqpas ”.
¿Imaynatan yachasunman kay pachapi runakuna qolqeta, kapuqniyoq kaqkunata ima qhawarisqanku afectawasqanchista?
Ama p’enqakuychu familiaykiq qayllanpi Jehová Diosmanta yanapayta mañakuyqa.
Ñawpaqtaqa, llapa sumaq kamasqaykikunapi yuyaykuy. Iskay kaq, Bibliamanta allin estudiaq kaspa.
Jehová Diosqa entienderanmi mana llapa runachu kaqllata haywayta atisqankuta, chaymi sapankamanta suyaq imaynapi tarikusqankuman hinallata.
Bibliaq nisqanta ruwaspa allin ejemploykita qatikuspankuqa Apóstol Juan hinan sientekunki.
Chhaynapin, Roma llaqtapi kaqkunaman qelqaspa, Pabloqa allin takyasqa baseyoq karqan llapa runakunata —mana judío runakunata otaq Israel runakunata — mana kawsayniyoq rikch’aykunata yupaychaq runakunata “mana pampachanapaq” nispa.
Ejemplopaq, Jehová Diosqa libre kasqanwanmi Israel nacionta akllakurqa ‘aswan allin kaqnin’ kananpaq.
c) ¿Imanasqataq wakinqa urmaykuspa mana allinyankuchu?
¿Imanasqataq mana pampachanapaq hinachu iñiq t’aqamanta qarqosqa runakunaq huchan?
¿Ima nanaytaq Diospa wakin sirvientenkunata ñak’arichin, ¿imataq yanapan chayta aguantanankupaq?
¿Qanpaqqa allin yuyayniyoq hinachu rikch’asunki? ”.
Rikch’asqa kay: Rikch’asqa kay, ama Satanas llullakuyninwan q’otuwananchispaq.
Unayñan kay cheqaspi qhepakuni, ancha pisi tiempollamantan llaqtayman kutisaq.
Paykunaqa pakallapi, q’otukuq ima kanku, manataqmi admirakunapaqchu askha runakuna sapaqchakuspa p’enqaypi, llakisqa, llakisqa, phiñakuy ima sientekusqankupas.
Chay simikunata manaraq qelqashaspan Pabloqa Macedonia llaqtaman viajasharan, ichaqa Timoteota niran Éfeso llaqtapi qhepakunanpaq.
Suyakuyninchikqa hawkalla hinaspa kusisqa wiñaypaq kuska kawsananchikmi, kunanmantapacham chayta ruwananchikpaq yachachiwachkan.
¿Imaraykun Jehová Diospa yuyarichiwasqanchis sonqonchista q’oñichiwanchis?
Huñunakuykuna yachachiwasqanchikrayku.
1 - 3. a) ¿Imaraykun Josué allin ejemplo kanman allin ñanta akllakuq runamanta?
Allin yachayniyoq cristiano ministroqa atinmi runakunaq sonqonman chayayta, kallpachantaqmi kawsayninkupi cambiokuna ruwanankupaq, chayqa ancha arte hinan.
¿Ima ejemplotan Jesús saqeran discipulonkunata?
Paykunamanpas sut’itan willarqan allin willakuykunata allin willakuq kanankupaq paykunapas confiasqanta, chaymi paykunata anchata kallpacharqan.
b) ¿Ima consuelotan kay tiempopi tarinchis?
¿Tuñichisqachu kanqa Pachamama planeta?
atipay.
Pisi rimayllapi, kimsantin sucesokunaqa huk pachallapiraqmi tupan: hatun ñakariy pachamanta.
Chaymi kay pachapi wiñaypaq kawsakuyta suyakuqkunaqa Jesusta Uma kasqanta reqsikunanku.
Imapas rimasqanchikta allinta tupuspaqa ima sasachakuytapas allichachwanmi, mana allinña kaptinpas, mana engañakuspalla (leey Colosenses 3: 9, 10 ).
Ñawpaq siglopi, Jesuspa watukusqan llaqtakunapi yaqa llapa llaqtakunapi sinagogayoqmi karqan.
Payqa “khuyapayakuq, khuyapayakuq”, “pampachananpaq listo”, “yuyarikunmi ñut’u hallp’a kasqanchista”.
aovar.
? Paykunan ‘sacerdotekunaq gobiernon’ kapunqaku.
Qullqisapa.
“Daniel, pakasqa simikunata pakay [...] tukukuy p’unchaykama.
Chakraypi sapa wata sarata tarpuyku.
‘Aswan hatun kamachikuqkuna’ (Romanos 13:1): Kay gobiernokuna, kamachiqkuna ima, Jehova Diosqa kamachiwasunman.
Chaymantañataqmi qawachin kuyakuypa ñanninta puriqkunapa imayna kawsanankumanta.
Chaymantapas Pablon rimarqan “runakunata qhawarichinankupaq, imaynatas Diospi pakasqa ch’uya pakasqa kashan chayta”, nispa.
“Machaqpas, mikhuqpas wakcha kaymanmi tukupunqa. ”
Sichus kay tiempopi Jehová Diospa munayninta hunt’anapaq espirituq ruwayninta reparanki, agradecekunkitaq yanapawasqaykimanta chayqa, yachasqaykiman hina ruway.
Chaymantataq Isaiaspa huk t’aqanta leerqan (leey Isaias 35:5, 6 ).
Predicaspa allin yachachiq kanapaqqa manan askha textokunatachu utilizananchis.
Ch’aqway chawpipi kawsaspa, predicaspa
Soqta wawqeywan kuska chakrapi p’unchaymi ovejakunata cuidaq kani, parcelaykutapas tarpuq kani.
Chay tiempopin runakunata tarinki.
Jerusalén llaqtaqa huk tiempon Persia nacionpa hatun qhapaq suyunpa kapurqan. Chay llaqtaqa Éufrates mayu inti haykuy ladonpin kasharan, Persia runakunaq sutichasqanku cheqaspin “Mayu chimpapi”.
Chayna kaptinqa, napaykuykiku: allin ruway ñanpim kachkanki.
¿Imatan payman willasunman?
Ch’iqchi wakayta maskhashani, mana yachanichu may urquman risqanmanta.
Hinaspapas hukkunapas yuyayninkupi otaq sonqonkupi sasachakuyniyoqmi kankuman, chaymi creechinku hanaq pachaman rinankuta.
¿Yuyarinkichu?
Ejemplopaq, munakuwasqanchisraykun “huk p’unchayta churaran kay pachapi chaninpi juzgananpaq” Churin Jesucristowan.
Achka kutipim aswan allinqa pacienciakuspa mana karunchakuyqa.
¿Imaynatan yanapawanchis kay iskay rikch’anachiykuna?
Kunan tiempopi apostatakunaqa anchatan payman rikch’akunku.
kañay.
Imaynan huk lamparata ñanninchista k’anchan, mana urmananchispaqtaq hark’awanchis, chhaynatan rikch’anachiy ñawikuna — “[sonqoq] ñawinkuna” — k’ancharichiwasunman, yanapawasunmantaqmi kawsaypi allinta purinanchispaq.
¿Imatan yachanchis Ezequiasmanta pantasqanmantawan?
Ichaqa willanmi “Jehová Diospaq allin kaq” kasqanta, chaymi yaqapaschá cheqaq yupaychaywan tuparan.
Qhepaman viajaspan Pablowan kuska Macedonia llaqtapi Filipos llaqtapi allin sonqoyoq runakunata maskharqanku.
(Leey Mateo 25: 31 - 33, 46).
Ñawpaq yachachikuypi rimasqanchik Judá nacionpi tawa reykunaqa tukuy sunqunkuwanmi Jehova Diosta servirqaku.
Allpapi q’esachata ruwaq pisqukuna, wallpakuna hina, ancha makilla kananku peligro kaqtin.
¿Imanasqataq ‘yachasqanchikpi hinalla purinanchik’?
Hukmanta qhawariy versiculoq qhepa kaq partenta.
Ama manchakuychu hunt’aq sonqo kaspaykiqa Jehová Dios ladoykipi kashaspa sapa p’unchay yanapasunki.
Bueno, imaynan unu t’uruta cambian, chhaynatan Diospa Siminpas cambiawanchis.
Mana ‘kay pachaq parten’ kaspa nitaq “kay pachapi kaqkunata” munakuspachu.
Paypa serviypi astawan kallpachakusqayta Jehova Diospas mana saminchawachkanmanpas hinam tarikurqani.
Jesusqa Mesias kasqanmanta llapa creenciayoqña karqan chaypas, chay tiempopi judiokunamanta yaqa llapankun mana reqsiyta munarqankuchu.
Chayta kutichinapaqqa, México nacionpi serviq wakin iñiqmasikunata reqsisun.
Vecinoymi 1500 soles manuwan.
Chaypin apostolqa “huk wata soqta killa” kasharan, chay tiempopin anchata yanaparan mozo-sipas iñiq t’aqata yachachinanpaq kallpachananpaqpas.
¿imatataq chaymanta ruwawaq?
Jehová Diosmantan encargawaranchis ancha valorniyoq kapuwaqninchis, chay kapuqniyoq kasqanchistan hukkunaman willananchis.
wayna.
Davidmi qelqaran Jehová Diospa karpanpi invitasqa runaqa “mana qallunwan k’amisqanta [...] manataqmi mana huchayoq runa contrapas sobornota qosqanmantapas”, nispa.
Chaypaqqa huk iñiq t’aqakunamanmi predicaqkunata churananku karqan, hinallataq umalliq iñiqmasikunaq territorionta, ima ruwanankutapas mosoqmanta allichananku karqan.
Munasqallanmantan hanaq pachapi sumaq kayninta saqepurqan runa hina nacenanpaq, huchasapa runakunaraykutaq kawsayninta qorqan.
Autoridadninpa limite kasqanta yachaspanmi Diospa Simin Qelqaman hina yachachisqanta churaqpuni.
¿Iman tanqarqanki Bibliamanta piensasqaykita cambianaykipaq?
Bibliapi wakin runakunamanta rimay, paykunan espiritual herenciankuta valorarqanku.
Wakin iñiqmasinchiskunan manaraq Testigo kashaspa tragowan sasachakurqanku, paykunan decidirqanku llapa tragota mana ukyanankupaq.
Paykunamanmi willaran hunt’aq kamachimanta, chunka doncellakunamanta, talentokunamantawan.
“Ancho, largo, alto y profundidad”
Gedeonpa pisi ejercitonpiqa 300 runakunallam karqaku, ichaqa Jehova Diospa yanapayninwanmi atiparqaku enemigokunapa achka ejercitonta.
20 - 26 ñiqin qhapaq raymi killapi 2011 watapi
Rataqa misita rikuspa mancharisqa.
Utaq ichapas presentawanchik huk suyuman utaq huk suyuman astakunanchikpaq aswan allin qullqiyuq llamkayta tarinapaq.
Chaymi mana hayk’aqpas sapallankuchu sientekunqaku (leey Marcos 10: 28 - 30).
P’unchaymi salapi llank’aq riqku, tutataq tarpusqankuta tarpuqku.
Chaymi tantearurqani qillqanchikkunata kaqmanta leenaypaq hinaspa huñunakuykunaman rinaypaq.
Jesuspas yacharanmi pikuna kasqankuta; Payqa manan niranchu wañusqa runakunaq espiritunkuna kasqankuta, aswanpas “demoniokuna” kasqankuta, chaymi millay espiritukuna kasqankuta.
Sichus wawaykikuna chhaynata sientekunqaku chayqa, Jehová Diosmanmi kawsayninkuta qoyta munanqaku, bautizakuyta ima.
Galaad llaqtaman rispa
Chhaynaqa, Cristoq rantinpi embajadorkunan kanchis, Diospas noqanchiswan valekushanman hina.
Ñawpaqtaqa taytay, chaymantataq tioy Alfred, Conde (Dakota del Sur) llaqtapi juch’uy congregacionniykupi compañero sirviente karqanku.
¿Ima iskaykunatan entiendenanchis hanaq pachapaq akllasqakunamanta?
chiqaqchay.
b) ¿Imatan Jehová Diosman manukunku?
Jesusmi niran: “Cosechaqa askhan, llank’aqkunan ichaqa pisilla.
Gaspar), 1 / 5
Payqa suyanmi paypa ejemplonta qatikuspa llakisqa runakunata sumaq sonqowan tratananchista.
Loispa rimasqanman rikch’akuq yachachikuykunamanta rimasqan qhepamanmi Ruthqa Jehová Diosta mañakun, 2002 watapi 15 mayo killapitaq Qhawaq revistapi “Leeqkunamanta tapuykuna” nisqa t’aqata qhawarin.
Ichaqa aswan allinqa, Jehová Diospa munakusqanmi, payqa kay sumaq kayninwanmi reqsichikun.
¿Imatan aypanchis hatun ‘testigokunaq phuyunpi’ yuyaymanaspa?
b) ¿Imatan yachasun qatiqnin yachachikuypi?
Yachachiy libroq kinsa capitulonkunamanta rimasqanku qhepamanmi Katherineqa llakikuyta qallarirqan.
Tentacionta atipay, 1 / 5
Jesusqa iskay ruwaytan atiran: yarqayta saksachinanpaqmi milagrota ruwanman, otaq manapas.
Chaymantapas Diospa munaynintam apamunqa, chaypim wañuytapas ñakariykunata wiñaypaq chinkachinqa.
Moisesqa makillam karqa
kaykuna.
Garyqa 16 watanpi kashaspan internadomanta kutimurqan, ñawinpas aswan mana allinmanmi tukupurqan, chaymi 1975 watapi ñawsa nirqanku.
¿Ima sasachakuykunapin Diosta serviqkunaqa tarikunku, imaraykun kunan tiempopi askha sasachakuykunapi tarikunku?
Carlosqa pisipaqmi qhawarin, manan chay consejota chaskikunchu, nintaqmi cheqaqtapuni amigon kaqtinqa ama qoychu nispa.
Llapanchismi allinta tapukunanchis: “¿Cabrikanichu casarakuymanta Jehová Diospa kamachikuyninta?
¿Imaraykun Jehová Diosqa Davidwan Bat-sebawan huchapakuymanta kamachikuyninta mana hunt’arqanchu?
Ichaqa rikullarqantaqmi ch’uya kawsayniyoq kanankupaq kallpachakusqankuta, hamuq tiempota allinta qhawarinankupaqpas.
Jesusmi niran: “¿Imawantaq tupanachisunman Diospa qhapaqsuyunta, icha ima rikch’anachiywantaq rikuchisun?
Mana ima huchayoq puriq, chanin kaqkunata ruwaq, sonqonpi cheqaqta rimaq. ”
LLAPAN runakuna, Alejandría llaqtamanta Clemente hina, infiernoqa ñak’arichinapaq kasqanmanta defiendeqkunan piensanku runaq alman mana wañuq kananpaq.
Chayta uyarispan runakunaqa ch’inlla ch’eqerirqanku.
Jesuspa yachachikuyninkunawan formasqa kachun
BIBLIAPA CURSOS
• ¿Imaraykun ancha allin Jehová Diosta yupaychaspa kusisqa sientekunanchis?
Iskay kaq yachachikuypim qawachin cristiana mozo-sipaskuna edadninkupi sasachakuykunata atipanankupaq hinaspa poqosqa runaman chayanankupaq.
stinger
Yaqa llapankupas chayna razonkunarayku Jesusta pisillata uyarisqankuta.
Bautizasqaña kaspaqa, chay yachachikuypiqa, Huñunakuna Wasita allichaypi ima ruwaykunapi yanapananpaqmi yanapakunqa.
Chay guardiakunaqa allintan rimarqanku.
Llank'anapi honrado kasun
Chhaynapin Jobqa astawanraq convencechirqan Jehová Dios allin tiempopi ñak’ariyninta qechunanta. Chaynam karqa.
wawa.
Qatiqnin kutipi chay tema hamuptinqa allin rimaywan rimayta tukunayki.
Sonqonqa “tukuy p’unchaykunan Señor Dioswan hunt’asqa kasharqan”.
Jehova Diospa testigonkunamanta mana qullqillapaq hukninta mañakuy otaq internetpi leey www.jw.org/es.
Jehová Diosqa aswan cheqaqmi, cheqaqtapunin seguridadta qowanchis.
¿Ima yachachikuykunatan kawsay qowarqan, imaynatataq wawayman chayachisaq? ”.
Puntataqa, Jehová Diospa prometewasqanchispi iñisqanchista rikuchisqanchisrayku.
Huk runaqa tapukunanmi: “¿Kay qillqaqpa nisqanqa allin investigacionmantachu, icha kikinpa piensayllachu?
Creesqaymanta seguro kaspaymi aceptarqani Bibliamanta rimanaypaq.
Ichaqa Biblian qosata kallpachan esposanta entiendenanpaq kallpachakunanpaq.
Jesuspa kay nisqanqa astawanraq kawsaypi imapas necesitakuqtinpas, askha runakunatan yanaparan munakusqanku runa wañupuqtin sinchi llakipi tarikunankupaq.
Hinaspapas kamachirqanmi 85 sacerdotekunata wañuchinankupaq, huk runakunatapas.
Dueñopas ayllunpas manam creeyta atirqakuchu. Haykanushqa qosanwanmi explicaranku Biblia estudiasqankuta, honrado kayta yachasqankutapas.
Jehová Diospa testigonkunaqa kusisqan yanapasunkiku.
[20 paginapi dibujo].
Kay regalotaqa anchatan valoranchis, chaymi decidisqanchiswan rikuchinchis Jehová Diosta mayta munakusqanchista.
Rahabpa wasinpiqa llapallankum salvakurqaku.
¿Manachu aswan allin kanman cheqaq ñanman kutispa?
Chay ruwasqankumantan p’enqakuranku.
Allinta kawsanapaqqa allin amistadkunata akllaymi hinaspa mana allin compañerokunata karunchakunanchikmi.
Suegro.
Ichaqa iskayninkupas hukniraymi.
Ninku doctor kanaykipaqqa achka watakuna universidadpi estudianayki kasqanmanta.
Kay iskay chunka qanchisniyuq watakunapim Hatun Barrera Arrecife nisqapi kuskan coral wañurun.
Jesusqa runakunatan munakuq, chayraykun paykunata yanaparan ñak’arisqankuta rikuspa.
Waranqantinmi biblia tikrakun, wakinqa wakinmanta aswan allintam rimachkan.
Chayna sientekusqankuqa Diospa piensasqanpa contranpi kasqanraykum tukuy atisqanchikta ruwananchik sunqunchikmanta lluqsinanpaq.
Chaymantapas, chay tribunalllapitaqmi discipulo Estebantapas wañunanpaq sentenciarqa, paypa contranpim yanqamanta huchacharqaku Diosta mana allinta rimasqanmanta.
Acomodar.
Chayta rikuchiqmi yaqa iskay chunka waranqa runakuna huk hatun huñunakuyman risqanku, chay huñunakuyqa Cedar Point (Ohio, Estados Unidos) llaqtapin aparikurqan 1922 watapi setiembre killapi.
¿Ima razonkunayoqmi Diosta agradecekunaykipaq?
b) ¿Ima ruwanankupaqmi kallpanchasqa tarikurqaku?
b) ¿Imaynatan Jehová Dios kutichirqan Jesuspa mañakusqanta?
Yachachisqakunata Hatun Ruwaq runata qatipakusunpuni
¿Ima horapitaq suwasqa karqa?
Ryszard nillantaq: “Esposaywanmi decidirqayku mana hayk’aqpas iskay kawsayta kawsanaykupaq, iñiq t’aqapi mana huk hinatachu comportakunaykuta, wasiykupitaq hukta comportakunaykupaq”, nispa.
Apocalipsis libropin Jehová Diospa kay nisqankuna kashan: “Pipas ch’akisqamanqa mana qolqellapaqmi qosaq kawsay unu pukyuta”, nispa.
“Huchaykuta pampachawayku” nisqa simikunaqa yuyarichiwanchismi iñiqmasinchiskunapas Jesuspa sacrificionta necesitasqankuta.
Ichaqa Diosta runakunatapas munakunanchispunin.
¡Mayna llakikuypaqmi profeta hina llamkayninta tukurqa!
Temprano hatariq kani, chawpi p’unchaytaq imatapas mikhunaypaq ruwaq kani, soqta tutamantataq trenpi otaq autobuspi territorioman riq kani.
Qosanpas wañuchinmanmi.
Chhayna kaqtinqa ama qonqasunchu sonqonchispi imachus kasqanta Jehová Dios yachasqanta, manataqmi munasqanchisman hina ruwayta atispaqa mana wikch’uwanchischu.
Bibliaqa manan sut’inchanchu imaynatas ñawpa tiempopi runakuna ninata hap’irqanku chayta.
Destinonchistaqa controlasunmanmi
Aarontapas huk churinkunatapas Diosmantan kamachirqan mana costumbreman hina llakikuy rikuchiykunata: “Ama umaykichista mana allin allichasqata saqeychischu, ama p’achaykichistapas llik’ikuychischu, ama wañunkichischu, manataq [Dios] llapa huñunakuy contra phiñakunmanchu”, nispa.
c) ¿Imaynatan Jehová Dios bendeciwanchis?
Davidqa runankunapiwanmi Nabalpa kamachinkunata ovejakunatawan huk tiempota waqaycharanku, ichaqa imapas necesitasqankuta mañakuspankum ‘qaparirqa’, manataqmi imatapas quykurqachu.
Chay sut’inchasqankuta uyarishaqtinkun llakikuyninkuqa kusikuyman tukupusharqan.
¡Kaymi kawsay! ”.
¿Imatan kay ejemplokuna rikuchin?
Bibliata entiendenapaq imakuna ruwana
Chaytaqa ruwanchis Cristoq makinman Jehová Dios saqesqan Gobierno pisi tiempollamanta runakunaq pantaq gobiernonkunata chinkachinanta, chhaynapi mosoq justicia pachaman saqenanmanta seguro kasqanchisrayku.
Mana castigasqa ruwaq millay runakuna contra ñakayta rimay.
Ejemplopaq, ¿niwaqchischu cristiano kikinmi decidikun mosoqmanta nacenanpaq?
Imaraykuchus chayta niptinku - 30 wata kay pachanchikpi-, Judea suyupi rey Herodespa kamachiqnin Zorobabelpa yupaychana wasinta wakmanta sayarichiyqa ruwakuchkarqaraq.
Chaynallataqmi Apóstol Pedropas 50 watanpiraq kachkarqa, maymanpas aswan allin kananpaq astakuspan.
Llapanchismi nacenchis huk “unquywan”: huchawan.
Qhawarisunchis cristianokunaq iskay clase sasachakuyninkunata.
Sasachallarqaniraqmi piñakuyniyta controlanaypaq, chaymi hukmanyachiwarqa hinaspa mana valeqpaq hapichiwarqa.
Gabriele sutiyoq cristianon 15 watanpi bautizakurqan, chay ratopin precursor kayta qallarirqan.
Dioswan amistad kayta munaspaqa confianapaq hinam kananchik.
Sumaq sonqo kay hina, “sumaq sonqo kay” nispa t’ikrakuq simiqa, hukkunata tukuy sonqowan yanapaspa ruwaypi rikuchikuq allin ruwaymantan rimashan.
Paymi willan: “Repararqanim predicasqankumanta imamantapas allinpaq hapiptiy otaq allin yuyaywan rimasqankumanta alabaptiyqa astawan confiasqankuta hinaspa aswan allinta yachasqankuta”, nispa.
Chayna leeyqa anchatam yanapasunki mana allin reqsisqayki bibliamanta librokunata estudiaspaykiqa. Kimsa ejemplokunawan sut’inchasun.
Rikusqanchis hina, casarakuyqa iskay runakunallan wiñaypaq hukllachakunan karqan.
Jehova Diospa testigonkunam tukuy hinastinpi runakunata yanapanku Diosmanta hinaspa Gobiernonmanta yachanankupaq
Ejemplopaq, traicionasqanku tutan Pedrota, Santiagota, Juantawan Getsemaní huertaman pusarqan, chaypin rikurqanku sonqonpa llakikuyninta tukuy sonqowan mañakushaqta.
17 Jehová Diospi confiayqa askha premiokunatan chaskinchis
• ¿Imaynatataq conciencianchikta yachachinchik?
Imachus pasasqanmanta qhawaq phawaykuspaykiqa chay waynata tarinki porcelanamanta ruwasqa jarroq ladonpi waranqa t’aqapi p’akisqata.
Kimsantinkum Bibliamanta yachachiyta chaskiyku.
Uyariy munaqkunata yachachiy.
Payqa munarqanmi Diospa willakuyninta uyarispa kawsanankuta.
Kanmi pikunachus piensanku allin kananpaqqa religionpi ceremoniakunapi, ritualpi mañakuykunapipas participaylla.
5, 6. a) Zacariaspa profetizasqan hina, ¿imatan nacionkuna ruwaranku “llaqta” contra “llaqtamasikuna” contrapas?
Bueno, ¿maymantataq Jesusqa llamkayninta qallarirqa?
Askha runakunapaqmi kay librota leeypi yuyaykusqankuqa sinchita llakichin.
Ama hina kaspa, niy ñañay kasqaykita, chhaynapi qanrayku allinta ruwanaypaq, cheqaqtapunin almaypas qanrayku kawsanqa ”.
Kunan.
Huk runakunaqa qhepamanmi kutichinkuman, kawsayninkupi otaq kay pachapi imapas cambiasqanrayku.
Maypichus sayasqanmantapachan Noeqa rikun familian sinchita llank’ashaqta chay hatun k’aspimanta ruwasqa wasi ruwaypi.
Llapanchismi kallpachakushanchis kuskalla kananchispaq, wayna-sipasña otaq yuyaqña kaspapas, cheqaqtapunin preparakushanchis kay millay t’aqasqa pachaq tukukuyninpi mana wañunanchispaq.
Kunan punchawqa Markwan ñuqawanqa aswan kusisqam kachkaniku. ”
[8 paginapi dibujo].
Jehova Diosta serviq kaspanchikmi harkasqa kanchik pantasqa yachachikuykunamanta hinaspa mana bibliapa nisqanman hina yachachikuykunamanta, chaynallataqmi qhelli ruwaykunamanta hinaspa mana allin ruwaykunamantapas.
1, 2. a) ¿Ima sasachakuykunapim wakin iñiqmasinchikkuna tarikurqaku?
Chayta ruwasqanraykum estudiayta qallaykurqapas.
4, 5. a) ¿Ima pantasqa piensankum Trinidadpi iñiqkuna chuya espiritumanta?
Paykunan nirqanku runamasiykita munakunaykita, enemigoykitapas cheqnikunaykita.
¿Atiwaqchu yanapanaykipaq?
Imanasqa?
Sapa p’unchay kawsaypi llakikuykunata huk ladoman churanchis espiritualidadninchispi yuyaykunanchispaq.
Moisésqa ancha chiqap willakuykunatam chaskirqa chay telakuna ruwasqamanta, q’aytukunapa colorninmanta, hayka llañukuna kasqanmanta hinaspa achka detallekunamantapas.
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
Flash.
¡Llamapa millwanqa muyuchun!
Nillawaqtaqmi allpata ch’akichiptinkuqa kuraq wawqe-panakunata imayna yanapananmanta yuyaymanananpaq.
Chaypin allin yuyaywan Bibliata t’ikrashallarqan.
BIBLIAPA CURSOS
Chaynapim hukninqa mana sasachakuspalla uyarinqa (leey Colosenses 4: 6 ).
¿Ima ninantaq bibliapa kay versiculon?
Diospa kaqninkunapaqqa, Diospa valorninkuna, kamachikuyninkunapas iskay cheqaq yachachikuykunapin sayarin: 1) Jehová Diosqa payman hunt’aq runakunatan munakun, 2) Jehová Diosqa cheqnikunmi mana chanin ruwaykunata.
Chay tiempopaqqa wawqeykunawanmi unayña huchallikurqayku, autoridadkunawanpas sasachakurqaykuña.
Hebreo simipi Qelqakunata allinta estudiaspaqa, Jesucristopi hunt’akuq chunka chunka profeciakunatan tarinchis.
Carin wakmanta wiksallikuptin, mana iñiq qusantaq abortusninta mañakurqa.
(Leey Salmo 104:5).
Sichus saqesun purisqanchista dirigiwananchispaq chayqa, manan imapas hark’awasunchu payman hunt’aq kananchista.
Ichapas paqarin hamunman.
Kallpanchakuy compañeroykipa piensasqanta entiendenaykipaq hinaspa qosayki otaq esposayki wawaykikunawan kikinpa kuyanakuyninta chaskikunaykipaq.
Ichaqa nintaqmi hatunchananta.
Satiate.
¿Llank’ankuchu?
¡Qanqa wallpa hinam millp'uchkanki!
Casarasqa runakunaqa allinmi kanman manaraq invitacionta chaskikuchkaspa otaq imatapas ruwanankupaq prometekuchkaspanku
Hinaspa, ¿imataq pasarqa Adan qipaman huchallikuptin?
1945 watapin Alemania nacionmanta barco unuman chinkaykapurqan, chaypin waranqa-waranqa runakuna wañurqanku.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Hinaspapas wakin judío umalliqkuna —Nicodemo hinallataq Arimateamanta Jose hina— yachachisqaña karqanku chaypas, pakallapin waqaycharqanku compañeronkuta manchakuspanku.
Reypa warmin Ranavalona I kamachikuq kananpaq kamachikuptinqa sutillam qawakurqa mana chayna yanapakuyta qunanta.
2015 WATA YUYAYCHAYMANTA RIYKUNA
Yanapay.
Ñuqa kikiypas mikuyta qusaqpuni qampaq, uchuy wawaykikunapaqpas”.
Qhepamanmi chayta nisqaykimanta pesapakunki.
Yayanchista yachachisqan qhepamanmi Jesusqa huk ejemplota qowaranchis, chhaynapi mana nishuta llakikunanchispaq, kawsananchispaq imakunachus necesitasqanchismanta.
Paykunapa yupayninqa ancha pisillam kay Pachapi wiñaypaq kawsaq runakunawan tupachisqaqa. (Leey Apocalipsis 7:4, 9, 17 ).
Ichaqa Jobqa horan qayllaykamushasqanpi creespan sinchita pantarqan pay kikinmanta allin reqsisqa kayninmantawan nishuta yuyaykuspa, chaymi “Diosmantaqa almanmanta willakurqan” nispa.
Ilsewan Elfriedewanmi 1958 watapi octubre killapi estudiayta qallarirqani, kinsa killa qhepamantaq 1959 watapi enero killapi bautizakurqani.
Anchatan takirqan: “Diosman asuykuyqa allinmi ñoqapaq.
Qhepamanmi Saqrapas runakunata tumparqan kikillankupaq munaspa Jehová Diosta servisqankumanta.
Chiqapqa manam.
Jehová Diospa atiynintaqa sut’itan rikukun iskay escudokunapi, chaykunan hark’awanchis: wayra pachapi, kay pachaq campo magnético nisqapipas.
Hinaspapas chaypiqa kanmanmi willawasqaykita uyariy, kasukuy, representanteykikunawan yanapanakuypas.
? GT 102 nisqapi
Imaraykuchus chay profeciaqa manan hayk’aqpas runaq munayninman hinachu apamusqa karqan, aswanpas runakunaqa santo espirituwan apasqa kaspankun Diosmanta rimarqanku. ”
Aswanpas ataques indirectos nisqakunaqa aswanmi huk colonia de termitas nisqaman rikch’akun, chaykunan pisi-pisimanta huk wasiq k’aspinta mikhunku thuñikunankama.
Mana wañunanpaq onqoqtinmi kinsa killa wasiykupi cuidanaypaq honorniyoq karqani, wañunankama.
Kunanqa entiendenin imaraykun Jehová Dios nin Malaquías 2:16 textopi divorciakuyta cheqnikusqanmanta.
• ¿Imakunatan hukkunata consuelasunman?
Satanasqa Elifazwanmi —Jobta watukuq hamuq kinsa “amigokunamanta huknin” — runakuna sinchi pisi kallpa kasqankuta, chaymi pruebakunata mana aguantayta atisqankuta ninanpaq.
Manan wakin k’amiqkunaq nisqan hina manchali otaq llulla kasqanraykuchu.
Ancha admirakuypaqmi Jehova Dioswan rimaspaqa llapallanchik mana manchakuspa pantasqanchikta riqsikusqanchikqa.
Ichaqa yachayninchiswan sumaq kayninchiswanmi iñiqmasinchiskunata consuelanchis.
* Jesucristoqa sapa kutim qawachirqa imayna kamachiq kananmanta.
Kayqa kikinmanta allin razonmi hukkunata mana juzganapaq.
Chayllam repararqa llamkaqmasinkunawan Betelpi llamkaqkunawan ancha mana kaqlla kasqankuta, chaymi Betelman rinanpaq mañakurqa.
Cheqaqmi Gedeonqa kallpasapa mana manchakuq runa karan, ichaqa yachayniyoqmi karan, cuidakuqtaqmi karanpas.
Israel runakunaqa yacharqankun Diosninku Jehová ‘huklla Señor’ kasqanta.
Payqa khuyapayakuq kaynintan rikuchirqan.
¿Imaraykun Jehová Diospa testigonkunata huknirayta ruwan?
Hinaspapas sichus taxiwan huk importante citaman rishanchis ichaqa tardeña kashanchis chayqa, ¿imatan willasun choferman?
“Wawakunaqa Jehová Diospa herencianmi; wiksapa rurunqa huk premio hinan”, nispan Biblia nin.
Kunanqa qhawarisun kinsa kaq yanapayta llakikuykunata thasnunapaq.
Chaymi Sisaraqa uraykamuspa Zaananim llaqtaman phawarirqan.
Anchatan llakikurqani Garymanta isqon wata qhepaman naceq ususi Louise paymanta aswan sinchi sintomakunayoq kaqtin.
Kay ejemplon rikuchin cheqaq libre kawsananchispaq limitekuna necesitasqanchista.
Chay costillawanmi warmita ruwaruspan Adanman quykurqa warmi kananpaq.
Icha, ¿manañachu cristiano ruwaykunata munarqani? ”.
Kimsa chaykunamantam tarikun Daniel libropi.
Biblian nin: “Sapa runaq umanqa Criston; kutinpi, warmipa umanqa qari ”, chaymi qusan.
Abraham, “llapa iñiqkunaq taytan” nispa sutichasqa, pachak-pachak kamachinkunayoq hatun familiaq umalliqninmi karqan.
Iskay churiykupas ñoqaykuwanmi precursora kayta qallarirqanku, kunantaq Estados Unidos nacionpi Betelpi llank’ashanku”, nispa.
IMATAN NIN: Chay llamkayqa kawsaynikipa partenmi kanan, manam lliw kawsaynikipichu.
Warma kasqanmantapacham tukuy atisqanman hina tayta-maman kusichinanpaq kallpanchakuq.
Ichaqa pisi tiempollamantan Caldea runakuna otaq Babilonia runakunaq makinpi tukuy imata chinkachirqanku, askhataqmi wañurqankuraq.
Hadestaq payta qatikusharqan. Paykunamanmi atiyta qorqanku kay pachamanta tawa kaq t’aqamanta, hatun espadawan, pisi mikhuywan, wañuchiq muchuywan, kay pachapi sallqa animalkunawan wañuchinankupaq”, nispa.
Cosecha.
¿Imatan ruwasunman?
Sichus yuyaykunki wasiykipi mana llapanpichu thak kashasqanmanta chayqa, ¿imaraykutaq mana kallpachakunkichu necesario cambiokunata ruwanaykipaq, chhaynapi wawaykikunapaq allin pakakuna kananpaq?
Chayna kaptinqa kawsasqaykikamam chaypi yachawaq.
Hinaspa qatiqnin watapi, 1920 watapi 5 mayo killapi, chay huchachakuykunata chinkachirqanku.
¿Imaynatan kawsasqanwan Jehová Diospa chanin kayninta hatuncharqan?
Chay iñiqmasinchikmi llapa runakunata kallpancharqa kay asuntomanta hinalla mañakunankupaq.
Kay pachapi sasachakuykunawan llumpay llakisqa tarikuspapas iñiqmasinchikkunawan huñunakunanchikpaqqa aguantaytam necesitanchik.
Chaymi espiritual metakuna hunt’anaykipaq kallpachakushanki chayqa, ama pisipaychu.
Kay pachaqa hunt’a kanqa mirayninkunawan, paykunan kusikunqaku Pachamamata, uywakunatapas qhawarispa.
emperadorpa yupaychaynin
Ñawpaq siglo tukukunanpaqqa 66 librokuna huñusqaña karqanku.
Jehová Diosqa sinchitan llakikurqan, chaymi tapurqan hayk’aqkama llaqtan mana respetowan qhawarinanta.
Sichus chay profeta huch’uyyaykukuq kanman karqan chayqa, Jehová Diostan tapunman karqan kamachikuyninkuna cambianmanchu icha manachu chayta.
(Astawan yachanaykipaq qhaway “Manakuspa ima allinkuna” niq barrata).
Filipinas nacionpi serviytaqa anchatam kuyaniku.
Kunanqa, kay p’akisqa k’aspi Egipto nisqapi hap’ipakunki, chay k’aspiman k’umuykuspaqa makinpa palmanman haykuspa t’oqyachinman’, nispa.
(Bibliapa nisqanman hina: Proverbios 21:23.).
Yaqapaschá Jesusqa tayta-mamanta kasukuran.
1 Corintios 15:56 texton nin: “Wañuchiq picayqa huchan”, nispa.
Runaqa huk llaqtaman puriyta munan.
Hinaspapas Jehová Diosqa manan payllatachu samincharqan, aswanpas llapa llaqtatan samincharqan (leey 2 Crónicas 34:31-33 ).
yachaq.
¿Imaynatan Jehová Dios Jobta yanaparan?
Ichaqa, ¿imatan Jesús yuyaykurqan?
Kay rikch’anachiyqa karunchakuq cristianotan kallpachanman corralman kutipunanpaq.
Chaymi Jehová Diosqa munaran payta yuyarinankuta, paykunawan tiyaq wak llaqtayoq runakunatapas sumaqta tratanankuta.
Chiqaq.
Chayraykun kay serie qelqakunapi willasunchis imaymana Bibliakunata, chaykunatan huk religionkunaq ancha respetanku.
Chaymantapas, Jehova Diostam mañakurqaku yachayta qunanpaq.
Ichaqa Bibliapiña yachachin pipas hamuq tiempopi imatapas representasqanmanta chaypas, manan piensananchischu kawsayninpi tukuy imapas imatapas representasqanpiqa.
Arí, munani
¿Imaynatataq yachanki uywa utaq runa wañusqa kasqanmanta? ”.
10 Entrevista
Apóstol Pedroqa allintan willaran: “Qhepa p’unchaykunapin burlakuqkuna hamunqaku burlakusqankuwan, paykunaq munayninkuman hina purispa ninqaku: ‘¿Maypitaq kashan paypa prometesqan?
Yaqa llapanpi imapas allin kaqkunallataña chaskiq kayku chaypas, gemela ñañaywanqa kusisqan wiñarqayku. ”
Campomanta kasqaykurayku.
Sichus iskayrayaykuna hatarirqan, espiritualpitaq puñuywan hap’ichikushanchis chayqa, kunanmi puñuyta chhaphchinanchis.
Achka yakuta upyanayki tiyan qhali kawsayta.
Justicia kamachikuptin imayna kawsay kananmanta astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Himba runakunaqa puriq michiq runakunam, warminkutaqmi chukchankutapas qarantapas puka ocre polvoyuq sustanciawan tapanku.
Pablon paykunata niran: “Chay hinan karqankichis wakinniykichis. Ichaqa Diosninchispa espiritunwanmi [...] mayllisqa kankichis”, nispa.
Iñiqmasikunaqa usqhayllan huk Huñunakuna Wasita necesitarqanku, ichaqa manan chay llaqtapi planificacionmanta encargakuqpa aprobacionninta chaskirqankuchu, payqa sapa kutinmi hark’akurqan maypichus ruwayta munasqanku lotepaq propuestata apamuqtinku.
chaykama.
Hukkunata yachachiq umallikunapas ancha valorniyoqmi kanku, iñiq t’aqata astawan kallpachasqankurayku.
Humilde runakunatapas wakchakunatapas khuyapayanqa, wakcha runakunaq almankunatapas qespichinqa. ”
Biblian willan taytan Jehová Diosman agradecekuspa respetaspa k’umuykusqanta.
Chay culturapiqa cheqaqtapunin llakikunapaq hina tarikusqanqa karqan.
Prudenciapas yanapanqam.
Ichaqa mesapi mochilata rikuspa uyanqa cambian.
Isaacqa ch’in tiempota, maypi yuyaymanananpaqpas akllakurqan.
¿Cheqaqtachu Asia distritopi llapa tiyaqkuna chay simita uyarirqanku?
Minkay.
Qatiqnin ruwayqa tupaqnin sucursalkunaman qillqaymi. Explicay teocrático kasqaykimanta hinaspa ima tapukuyniykitapas ruway, imaynan ima qolqepaqtaq kawsaypas wasipas, kanchu hampichikuy serviciokuna llank’anakuna ima.
Sapa semana limpieza llamkaykunatam churakunman, chaymantañataqmi watapi huk utaq iskay kutita limpieza generalta churakunman.
Hunt’aq sonqo kayqa sumaq sonqo kaymi, chaymi t’ikrakun mana kuyurispa devocionman hunt’aq kaymanpas.
a) ¿Imanasqataq Jesusqa nirqa discipulonkunaqa warmakuna hina kasqankuta?
Chay kutillapitaqmi Jesusqa iskay tapukuykunata ruwarqa, chaykunapim achkata yuyaymananchik: “¿Imapaqtaq runaqa kay pachata ganaspa almanta chinkachispa pagananpaq? ”
Arruga.
Aswan allin kaq ratopi.
Chiqapmi cientificokunaqa ñawpaqninkumanta aswan achkata yacharqaku, kunanmi ichaqa paykunamantaqa aswan allinta entiendenchik kawsaypa hinaspa allpapi ecosistemakunapa sumaq kayninta hinaspa sasachakuyninmanta.
Huk kutinmi “runakuna ukhupi huk warmi kunkanta hoqarispa nirqan: ‘¡Kusisamiyoqmi apasuqniykipas, ñuñuq ñuñuykipas! '.
Pablon qelqaran: “Ama imamantapas llakikuychischu, aswanpas tukuy imapipas Diosmanta mañakuychis, rogakuywan, hinallataq gracias qospa ima, mañakusqaykichista Diosman willachun. Diospa thak kayninqa tukuy yuyayniykichismanta aswan hatunmi Cristo Jesuswan sonqoykichista yuyayniykichistapas waqaychanqa”, nispa.
Hukninmi chanin kayta maskhanapaq, Bibliawan ‘allin kaqta mana allin kaqtapas t’aqananchis’ (leey Hebreos 5:14 ).
Abnerpa, Absalonpa ejemplonmi yachachiwanchis mana huch’uyyaykukuq kaspa aswan atiyniyoq kayta munaspa aswan atiyniyoq kayta munaspaqa sasachakusun Diosman hunt’aq kananchista.
Chaymantapas allinmi kanqa bibliapa willakusqan tiempopi Ana sutiyuq viuda warmipa ejemplonpi yuyaymanaypas.
Mana horata cambiayta atispaqa, manaraq wawakunaman imachus yuyaykusqaykita willashaspa, permisota mañakuy.
Chay raykun Gedeonqa mana trigota t’oqyasharqanchu, aswanpas vinota t’oqyasharqan, chaypin usqhaylla pakayta atirqan chay valorniyoq granota.
Diospa rimaqninmi nirqa rey Davidpa mirayninmanta Josias sutiyuq runa Betel llaqtapi altarpi runakunapa tullunta ruphachinanta.
Cheqaqtapunin mayqen cheqaq cristianopas pitapas kallpachananchu allin educasqa conciencianpa kamachikuyninkunata mana kasunanpaq, chayqa kanmanmi huk kunka upallachiywan, chay kunkaqa allintan willakunman salvakuyninkumanta willakuyta.
Chayraykum qatiqnin yachachikuypi qawasunchik imaynatam tayta-mamakuna wawankuta yanapanmanku allin iñiyniyuq kanankupaq.
Proverbios 22:3 texton yuyarichiwanchis “yuyayniyoqmi mana allin kaqkunata rikuspa pakakuqqa, mana yachayniyoq runakunan ichaqa pasapunku, ñak’arinankutaqmi”, nispa.
Chaynallataqmi tukuy kaykunata qawaspaykichikqa yachaychik punkukunapa hichpallanpi kasqanmanta”, nispa (tupanachiy Marcos 13: 28 - 30; Lucas 21: 30 - 32).
Chayqa ñanta kicharin Reypa herencian kananpaq, paywan kuska kamachikuqkunapaqpas.
Hinaspapas chay kikinwanmi yanaparqan Bezalelta tabernáculo ruwananpaq, Sansonta yanaparqan runamanta aswan hatun ruwaykunata ruwananpaq, Pedrotataq unu patapi purinanpaq.
Paqarinqa uchuy wawqiypa chukcha rutuyninmi kanqa.
Yaqa 600 predicaqkunan 16 iñiq t’aqakunapi, 6 Panamá simipi makiwan rimaq t’aqakunapiwan yanapakunku
Payqa Jehová Diospa kallpanwan pusasqanwanmi ‘pisi t’aqakunata’, ‘huk ovejakunatawan’ michin.
“Espirituqa mat’ipayawarqanmi” .
Chayraykum chay ceremoniakunata mana ruwayta munasqankutaqa traicionta hina qawarqaku.
Kunanqa, yachanchikmi kunan pachaqa mana allin qhali kayta atikusqanmanta; Chayraykun aswan allinqa qhali kaymanta mana yuyaykuy.
Aswanpas chay kamachiqa allin yuyaywanmi tiempollanpi willawanchis Satanaspa millay pachanpi trampakunamanta, chayta ruwayta atin Jehová Dioswan Jesucristowan saminchasqanrayku.
Sut’inmi kashan kunan tiempopipas Jesusqa yachachiwasqanchista.
Ancha ñak’ariy tiempo qayllaykamusqanraykun munanchis kawsayninchista qespichinapaq hina iñiyniyoq kayta.
Rimayta kallpachayta munaspa kayhina rimaykunawan “Imaraykutaq mana hukta willawankichu? ”
Piña.
Jehova Dios huk israelitakunapas profeta kanankupaq saqiptinqa manam envidiakurqachu; aswanpas kusikurqanmi.
Runakunaqa “llullakuypa pakakunanpi” yanapayta maskhasqaku, chaymi Egiptowan politicapi hukllanakusqankupi.
Jack sutiyoq warmin iskay kaq ususinku naceqtin nacesqan qhepaman llakikuy onqoywan ñak’arirqan, paymi sut’inchan: “Askha kutipin llank’anaymanta sayk’usqa wasiyman kutimuq kani, askha tutataq chayraq naceq wawata cuidaq kani.
Chhaynapin allin yuyayniyoq hunt’asqa runaqa akllakunman allin ruwayta otaq mana allin ruwayta.
Chhayna iñiyniyoqmi kasun espirituwan purishaspaqa.
Yaqapaschá paykunaqa atiyniyoq, respetoyoq, confianapaq hina, honrado runakuna karqanku, paykunamanta ñawpaq akllasqa runakuna hina.
Huk hunt'asqa runapas, Jesusmi, "chayman hina kacharichiyta" haywarirqan.
Kunanpas askha nacionkunapin runakunaqa k’umuykukunkuraq runaq ruwasqan rikch’aykunata, ichaqa chay dioskunaqa manan imapaqpas valenchu ñawpaq tiempopi hina.
16, 17. a) ¿Imakunan pasashan askha cheqaskunapi?
Ejemplopaq, valekuykichismi ¡Despertad!
Lliwmi kusisqallaña karqaku, makinkupi hapiruspankum achkallaña waqarqaku.
¿Imanasqataq iñiqmasinchikkunawan sumaq rimaykunawan rimananchik?
Manam haykapipas uyarirqanichu chay religionmantaqa, ichaqa anchatam munarqani Bibliamanta rimayta.
chiqan kuchu.
Mana iskayrayaspa, Jehova Dios atiyta quykurqa admirakunapaq ruwaykunata ruwanankupaq.
Discursopi demostracionta ruwaqtinkuqa, ¡plataformamanmi seqaq kayku, ¡mana pipas uyariqkunapi kashaqtinpas!
Ichaqa kanmanmi wawakuna uywaywan tupaq sasachakuykunapas, llakikuykunapas.
Mana agradecekuq kaspaqa sasachakusuntaqmi sasachakuykunawan tupaypas.
Chhaynapin aswan askha iñiqmasikuna kanqa tukuy tiemponkuwan Diosta serviq, “hukkunaman yachachinankupaq allin” kaqkunapas.
Kacharichiyta agradecekusqanchismi kallpachawananchis Cristoq yachachisqan kamachikuykunaman hina kawsananchispaq, chaypin kashan allin kawsaymanta kamachikuykunaman hina.
Hinaspa, ¿hayk’aqtaq kay Pachata kamachiyta qallarinqa?
b) ¿Imatan yachachisunki Pedrowan pasasqan?
¿Imapas llakichiwanchischu?
Aswanpas kapuqniyoq kayta munaqkunaqa yaqapaschá mana kusikuyman riq ñanpi kashanku.
¿Ima ninmi biblia warmi-qhari puñuypi huchakunamanta?
Mana tukuychu yachachiq kanku, ¿icharí?
Qatiqnin yachachikuypim qawasun imayna rurasqanmanta.
Hey, wawa, yachaywasiman chayaspaykiqa yachachiqniykita napaykuy, "allin p'unchaw/allin tarde/allin tuta" niy.
Iskay kaqtaq, chayman rikch’akuq, kaymi: ‘Runamasiykitaqa qan kikiykita hinan munakunayki’, nispa.
Chay santo espiritun kallpawan Diosqa kawsayta, kay pacha planetatapas kamarqan.
Wakchakunaman allinyachiyta apamuy.
Chayqa Diospa hatun munayninmanta espiritual tutayaqpa yuyayninmi.
Yaqapaschá Moisesqa yuyaymanaran ñawpaq faraonkunaq kamachikusqan tiempopi imaynatas Jehová Dios Abrahamta, Joseta, pay kikintapas amacharqan.
Manaña yachanchischu Afranio Burro ima yuyayniyoq kasqanmanta chaypas, yachanchismi Pabloqa mana pretorio campamentopichu wisq’asqa kashasqanmanta.
Huk t’aqa investigaqkunan qhawarirqanku runakunaq purisqan callekunata chimpashaqta, chaypin repararqanku kinsa kaq parten takikunata uyarispa otaq telefonopi rimaspa, huk ruwaykunawan ima distraekusqankuta.
Huk kutinmi tutantin Diosta mañakurqan.
Munakuq tayta-mamakunaqa ninrinkuwanmi wawankuta entiendenku, qallunkutapas qhaliyachinankupaqmi.
' Maypitaq? - umanchay -.
“Manaña [...] kaymanta chayman [...] runakunaq q’otuyninwan, pantayta yuyaykuspa q’otuywan pusasqa kananchispaq. ”
18 PÁGINA
Tukuy imamanta aswantaqa Wiñay Rey hinaspa Tukuy Llaqta Kamachiq, Diosninchik Jehova.
Escuelapi amigan cumpleañonman invitaqtinmi kutichirqan: “Bibliaqa manan niwanchischu cumpleañosninchista festejananchispaq.
Runakunapa autoridadninmi allinta kamachichkan.
Ama maskhashallaychu.
Mana suyasqallaypim huk aychata mana maskaspa pasarqani hinaspam yaqa asnarurqani.
Chaypim huk iñiqmasinchik niwarqa: “Achka watakuna ñawpaqtam mamaywan chay llaqtapi wasita rantirurqaniku.
Chay tarisqankupi yanapakuqkunamanta hukninmi karqa Yosef Garfinkel profesor.
Sichus Jehová Dios Adanpa Evaq huchanta mana qhawarinmanchu karqan chayqa, llapa kamasqankunaq allin kausayninmi peligropi tarikunman karqan.
Biblian yachachin Jehová Dios, ‘hanaq pachaq, kay pachaq Señornin, manan makiwan ruwasqa templokunapichu tiyan’.
Chaymantapas espirituq ruruntan tarpunanchis, mana ruphay atina sumaq kayninkunatan hap’in, chaykunan yanapawasun Diospa phiñakuyninpa ninan rawraqtin kawsananchispaq.
Yachanchikmi mayninpiqa allin calidadniyuq pachawan churakuq kasqanmanta.
Huk biblia qillqaqkuna hinam Juanpas entienderqa iñiy ima kasqanmanta.
Ichaqa kunan qhawariyninchiskunaqa hukniraymi: machuyaspa wañunanchispaqmi condenasqa kashanchis.
Ichaqa Diosmi libronpi Bibliapi kutichiykunata qowanchis.
¿Maykamataq Pablo ancha allinpaq hapirqa cristianokunapa irqinta?
¿Munawaqchu pimanpas kay Reinomanta willayta?
Bibliapi askha versiculokunata, willakuykunatapas tupachinanmi karqan.
Kay rikch’anachiywanmi Jesusqa yachachiwanchis Jehová Diosta ‘mañakuyta uyariq’, wawankunaq necesitasqankuta hunt’ayta munaspa sumaq sonqo Tayta hina qhawarinanchista.
Bibliaqa manan ima librollapas. Chaypin tarinchis kikin Kamaqpa yuyaychasqankunata.
Chaynallataqmi ‘allinta ruwanapaq hinaspa yachaywan ruwanapaq’ sapa punchaw Bibliata leenanchik.
Diosta yupaychasqaykimantaqa ama hayk’aqpas cuidakuyniykitaqa saqeychu.
Paywan mana allintaña sientekurqanku chaypas, Joséqa tukuy sonqonwanmi kasukuran.
[12 paginapi dibujowan recuadrowan].
1, 2. a) ¿Ima sasachakuykunapin askha runakuna kay tiempopi tarikunku, ima sasachakuykunan tiempowan pasanman?
Llapallanku huknirayña kanku chaypas, askha herenciankumanta controlaq códigoqa sinchi takyasqallan.
Jesusqa chay milagrokunata ruwaran chaypas, manan runakunata admirachiytachu munarqan, manataqmi dramata qhaliyachinanpaqchu karqan.
Ichaqa mayninpiqa manan llapanpichu mana allintachu ruwaq, imaynan 1948 watapi sucederqan Sulmona llaqtapi, chayqa llaqtaq chawpinpin kashan.
unancha.
"Amataq kamachikuq hinachu [...], aswanpas ovejakunapaq ejemplo hina".
Kusikuyninchikta rakinakuy, 10 / 15
Mana iskayrayaspaqa, tukuy kay tukupaykuna chiqanmi.
b) ¿Imaynatam Hechos libro qawachin punta siglopi yaqa llapan cristianokuna kuyakuyninkuta takyachisqankuta?
Hinaspapas chay cheqaq kaqmi Bibliapi rikuchikun, chay libroqa Diospa yuyaychasqan libron kallpachawanchis, preparawanchistaqmi “tukuy allin ruwaykunata” ruwananchispaq.
¿Mana pampachanapaqchu huchan karqa?
Tawa killa qhepamanmi precursor compañero kasqayta tarirqani.
¿Pitaq chay señalta riqsinman?
Niwanchiktaqmi: “Ima ruwaytapas makiyki tariruptinqa ruway”, nispa.
Qosaymi policia karqan, 1979 watapin bautizakurqan.
¿Imaynan sientekun Diospa sutinpi sacerdotekunaq llapa ruwasqankuta rikuspa?
Jesuswanpas pruebarqanraqmi.
Yaqapaschá rey hina sacerdote hina servinqaku.
¿Imanasqataq anchata kallpanchakunchik Gobiernomanta willanapaq?
Hermiloqa kunanqa Leticiawanmi casarasqa kashan, payqa 20 watanpiñan kasharqan, chaypin ripurqan huk cheqasman servinanpaq, chaypin aswan askha predicaqkuna necesitakurqanku.
Cheqaqtapunin nisunman sasachakuykuna hanaq pacha Taytanchis Jehová Diospi astawan confiasqanchista.
Kunanpas Jehová Diosqa tukuy ima necesitasqanchistan qowanchis payman hunt’aq kananchispaq.
Sichus Jehová Dios mana kusikunqachu millay runakunaq wañupusqanwan chayqa, aswan pisitan kusikunqa huknin kamachin wañupuqtin.
Humilde sonqo yuyaq runakunaqa manan creenkuchu wakin iñiqmasikunamanta aswan allin kasqankuta.
Justicianqa wiñaypaqmi sayan. ”
Jola yuyarin: “Huk precursora hermana hamuwaspan yanapayta qallarirqan.
Ichaqa brújula hinan concienciapas mana atiyniyoq.
Chhaynaqa manan iskayrayanachu kay millay runakunaqa mana allinmanta aswan mana allinman tukupunqa, Jehová Dios tukuchinankama.
¿Munachwanchu pimanpas Bibliamanta yachachiyta, libre tiemponchikmanta wakinta sacrificananchik kaptinpas?
Yacharqanmi imaña kaqtinpas —qhali kayninpas espiritunpas mana allinña kaqtinpas— niyta atisqanmanta: “Diosqa [...] wiñaypaqmi ñoqaq partey”, nispa (leey Salmo 73: 26).
Wichqay.
Hinaspapas Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuypi atencionta uyarisun chayqa, munakusunmi hukkunaman.
Presidenteqa ancha sumaq sonqowanmi chaskiwarqanku — mana imamanpas yachasqaykuchu — suegroytapas hatun abrazaytapas qowarqankun.
Yuyarisun yachayta munasqankuta.
Huallay.
Chunka millonninpi runakunam llumpayta ñakarirqaku utaq wañurunkupas mana mikusqankurayku.
retórica nisqa siqikuna, 1 / 5
¿Qhawarqankichu ancha nanayta munasqayki runa wañupuspa?
Adanwan Evawanqa manaraq wañukuchkaspam wawayuq karqaku.
¿Imanasqataq chayta ruwarqaku?
Ichaqa, ¿imaynataq karqa chaypi huñunakuykuna?
nispa tapurqa Jehova Diosta
Ichaqa Danielmi chay tentacionkunata poqosqaña kasharan.
12 PÁGINA • TAKIKUNA: 22 Y 110
Huk kaqninmi qawanayki, colegioqa Jehova Dioswan amistadnikipi imayna yanapasunkiman.
Willaway imanasqataq wawata hina qawasqayta piensanki.
Biblian nin qaqa patapi ruwasqa q’esachamantapacha “mikhunata maskhanan”, nispa.
Yaqapaschá yachasqanrayku tukuy sonqowan predicaspa Jehová Diospa munasqanman hina imatapas ruwaspaqa payta hatunchasqanchista, huk runakunatapas yanapasqanchista qespichisqa kanankupaq (leey 1 Corintios 10: 31-33 ).
Huk oficial militarwan rimaspaymi chay sasachakuymanta willarqani. Payqa sumaq sonqon karqan, tukuy asambleapipas unuyoq kanaykupaqmi qhawariwaq.
Chayta huk chakra llamkaqpa ejemplonwan qawachisun.
Manam iskayrayanchikchu “wañuykama hunt’aq” kasqanmanta hinaspa “kawsay coronata” chaskisqanmanta.
Jehova Diospa munasqanman hina Jesusqa vidanta sacrificanan kasqanraykum; chhaynapin rikuchirqan mana pantaq runaqa hunt’aq sonqo kayta atisqanmanta, pruebasqaña kashan chaypas.
Compromisoqa kanmanmi ancla, chaymi qun estabilidadta relacionnikichikman
Yaqapaschá wakin impuestokunataqa mana huñusqachu kanman qosqayki watapi.
PUBLICIDADKUNA
Celularniytam hapirunku.
¿Imatan ruwasun imapas pasakuqtin imapas kapuqninchiskuna chinkapuqtin?
Ichaqa manan hayk’aqpas paykunaq tiemponkupi sinchi nanay rikuchiykunamanqa recurrirqankuchu.
Paykunaqa sapakamam llamkayninkupi achka horata churanku. Wakintaq llank’anankurayku askhata viajanku otaq huk nacionkunamanpas rinku familiankuman qolqeta apachinankupaq.
¿Imapaqtaq Diosqa Pachamamapaq?
¿Imatan ruwakunman?
Chayraykun yaqapaschá hukninpi Salmo 142 nisqa qelqata qelqarqan.
1, 2. a) ¿Imatan Moises decidiran 40 watanpi kashaspa?
¿Imatan ruwasunman creesqanchisrayku carcelpi kashanchis chayqa?
Chay hinallatataqmi leesunman Filipenses 2:9 textota, chaypin apóstol Pablo sut’inchashan Jesuspa wañupusqan qhepaman kawsarimpusqan qhepaman Jehová Diospa ruwasqanmanta.
Chaytan sacerdotekunaqa pachak watakunaña ruwasharqanku.
Chayqa kanqa Armagedón guerrapin, chaypin angelninkuna llapa enemigonkunata ch’usaqyachinqaku.
19. 19.
Chhayna llumpay mana tupanakuy espirituqa manan hayk’aqpas cheqaq cristiano iñiq t’aqapiqa kananchu.
Chhaynaqa, allin yuyayniyoq kay, mana ima ruway atiq kaypas, manan kamachikuypa letranman hinachu nitaq derechonta mañakuychu.
Willasaq imaynatam desgraciayniykunata atiparqani hinaspa imaynatam Jehova Diosman asuykachiwarqa.
William Barclay profesorpa nisqanman hinaqa, griego rimaypi “millay millay tratanapaq” nisqa simiqa “millay millay, sádico millay ruwaymanta”, ahinataq “cuerpopi phiñakuq salqa animal” nisqamanta.
Tullu.
Bueno, Diosta respetaspaqa, mana allin ruwaykunamanta karunchakusunchu, ahinataq machay, qhelli huchapi puriypas.
(Apo.
¿Ima llank’anakunatan ruwanku huk nacionkunapi wakin tukuy tiemponkuwan llank’aqkuna?
CHEQAPTA WILLAnaypaq, manan llakichiwarqanchu chhayna pisi uyariqniyoq kasqayqa.
Iskay kaqtaq, atiyniyoq kasqanmanta, chaymi kallpachawanchis necesario cambiokuna ruwananchispaq.
yachay.
liquen.
¿Hayk’aqmi Jesusqa hunt’aq kamachita llapa kaqninkunata churan?
Kamachiykuna: Ch’in cheqaspi maskhay, chaypin leeypi yuyaykunki.
Adanraykum lliw runakuna huchallikuspa wañunku.
Llakikuypaqmi Adanwan Evawanqa mana allinpi llamkaq sapallan gobiernota qipancharurqaku: Jehova Diospa gobiernollan.
Ñawpa tiempopi Diosta serviq Jeremiasqa sasachakuy tiempopin kawsaran.
[14 paginapi dibujo].
¿Ima ninantaq “tukukuy” nisqa simiqa?
Rey Herodesqa Jerusalén llaqtaq uray ladonpi kaq Belén llaqtapin iskay watayoqmanta urayman llapa wawakunata wañuchirqan.
* Achka llakisqa runakunaqa anchatam chaninchanku tiempo pasaruptin imayna tarikusqankumanta rimayta atisqankuta.
Kay pachapiqa manan kanchu aswan vendesqa, aswan haykuy atiy, aswan t’ikrakuq libropas; mana hukpas chayna achka imaymana formatokunapiqa kanchu.
Iñiyniykita kallpachanaykipaq huknin aswan allinqa llapan Bibliata leeymi.
querubinkuna.
• ¿Imaynatan ruwananchis Diosmanta t’aqakuq runakunaq yuyaykusqankuta?
Chaymi Satanasqa Jesusta yupaychana wasiman pusaqtinqa munaranpaschá Jesusqa cheqaqtapuni kawsayninta peligroman churaspa templomanta saltananta.
chiqanchay.
Carmen: Huk niypiqa arí. Ichaqa Satanaspa sasachakuyninqa aswan askharaqmi karqan.
Chhaynatan Jehová Diospas consejota qowanchis pacienciawan formakunanchispaq, chaymantataq allinta qhawariwanchis imayna ruwasqanchista (leey Salmo 32: 8).
Tayta-mamakuna, allinmi kanman tapukunaykichis: “¿Imatan wawaykuna rikuwanku? ¿Reparankichu Jehová Diosta munakusqayta?
¿Mana allintachu willasunkiku mana reqsisqayki runamanta? ¿Imataq pasarqa hampiyta qallaykuptiyki?
Hinaspa munakuyninkuta rikuchispaqa ch’uyata ruwananku.
a) ¿Imanasqataq iñiqmasinchikkuna kallpanchakunanchik organizacionpi ima ruwaytapas chaskinankupaq?
pirámide nisqa.
b) ¿Ima allinkunan kanman ‘usqhaylla uyariy, mana rimaq, [hinallataq] mana phiñakuq” kaspa?
Diospa Palabranqa ruruchiq diamante mina hinan.
Kichasqa.
¿Imatataq kutichiwaq?
Sichus qhawarisun Jesus paykunata "profeta" nispa sutichasqanmanta, paykuna kikinkupas Cristo Señorninku kasqanmanta afirmasqankuta chayqa, allinmi kanman religioso runakuna kasqankuta, manataq ateochu kasqankuta.
Santo espiritun segurasunki hanaq pachapi tiyanaykipaq Dios akllasusqaykita.
“¿Imatan runa qonqa almanpa rantinpi? ”
Kay pachaq diosnin kasqanraykun payqa yachan hucha ruway munasqanchismanta aprovechayta, chaymi ñanninchispi tentacionkunata churan, chaykunan askha kutipi pantaq runakunata munachin.
Huk chikanpi kutichinapaqqa kachkan Israel runakunaman Diospa kamachisqanpi.
¿Ima ruwaymi aswanta gustan? ”.
Jehova Diosqa manam predicasqanchik runakunapa imayna ruwakusqanman hinachu llamkayninchik allin kasqanmantaqa qawan, aswanqa qawanmi kallpanchakusqanchikta hinaspa hunt’aq sonqo kasqanchikta (leey Lucas 10: 17 - 20 hinaspa 1 Corintios 3: 8 ).
Hutterpa 1587 watapi Hebreo rimaypi Biblianpa titulon pagina
¡Mayna kusisqachá kanqaku wiñaypaq kay pachapi Jehová Diosta servinankupaq hina qhawarisqa kaspanku!
Yuyariy, wayna, Satanasqa tukuy atisqanta ruwashan Jehová Diospa kamachinkunata kawsayman apaq k’iti ñanmanta apananpaq.
Manam tukuy imatachu yachanchik Mariata llakichiq.
Hinaspapas Diosmanta t’aqakuq runakunaq yachachikuynin mast’arikusqanraykun kay yuyaychaykunata qon: “Simita predicay, chaylla ocupasqa kay [...]; k’amiy, allichay, kallpachay ”.
Biblian nin Diospa sutin Jehová kasqanta.
Ichaqa, ¿sábado p’unchayllachu sábado p’unchay karqan?
¿Imaynatataq iñiqmasinchikkunawan chayman hina ruwachwan?
[19 paginapi dibujo].
¿Imaynatan qhawarisunman hinalla kananchispaq?
Kunanqa Sergeqa creenmi allinta decidisqankuta.
Mikeqa pisiyachirqanmi limpieza negocionpi clientekunata, internetnintakama imayna purichiytapas yacharqanmi.
WAKICHAYQA revistan, chay revistaqa teqsimuyuntinpi Kamachiq Dios Jehová Diosta hatunchanapaqmi.
Ejemplopaq, 2000 watamantapachan Tribunal Europeo de Derechos Humanos nisqapi 24 juiciota ganarqayku.
¿Imatan ruwasunman sapa p’unchay Bibliata leenapaq?
Aswanpas allinta uyarinanchismi willakusqanta, maskhananchistaqmi imaynatas yanapasunman chayta kawsayninchispi. Chhaynapin hanaq pacha Taytanchis Jehová Dioswan, cristianomasinchiskunawanpas allinta apanakusun.
Timoteo hina, ¿imaynatan ñoqanchispas ch’uya kawsaymanta ejemplo kasunman?
Jesusmi “Amén” nisqa, Jehová Diospa garantianmi llapa promesankuna hunt’akunanta.
Ichapas sasachakuykunapi tarikunchik, ichaqa segurom kanchik Jehova Dios mana haykapipas saqiwananchikmanta
Kay yachachikuykunapim Jesucristoq Kamachikuy Simipi aswan importante kasqanmanta willasqan iskay kamachikuykunamanta t’aqwirikun.
¿Imaynatan umallikuna cuidananku ovejakunata?
Dueñon, willasqa kasqan qhepaman, hermanaq wasinman rikhurimuqtinmi, allinta repararqan huk sinchi importante documento mana chinkasqanmanta.
Chay obsesión nisqataqa aswan hatun gradopin rikuchirqanku orgullosos y competitivos religiosos umalliqkuna.
¿Imaynatam yanapawarqanchik transportepi aswan allin kasqanchik?
Wayna-sipaspas kuraqkunapas kallpachawasunmanmi
Jehová Diospa kamachikuyninkunata tukuy sonqowan hunt’aspaykiqa yachachinkin Diospa kamachikuyninkuna allin kasqanta.
Yuyarinitaqmi warma kaspayku hatun huñunakuykunaman risqaykumanta, ahinataq 1931 watapi Columbus (Ohio) llaqtapi ruwasqaykupi, chaypim Jehová Diospa testigonkuna sutita churarqaniku.
Kay tiemponchispin Diosqa Bibliawan rimapayawanchis, chaymi kawsayninchispi hatun cambiokunata ruwananchispaq.
Casarakuyqa Jehová Diospa sagradon regalonmi, chhaynatan cristianokunaqa chayta qhawarinchis.
“Kunanqa aswan hukllachasqañam kachkaniku. ”
niyta atinman “munani entiendenaykita imayna cheqaqtapuni sientekusqayta”.
¿Chayna iñiywan hinaspa tukuy sonqowanchu mañakunki?
Chaymantataq chay hukllanakuy, kawsaypi mana chinkachiy atina karqan, p’akikun.
Imaraykuchus Jesusqa niran: “Manallamanta jap’irqanku; gratista qoy”.
Manan yachankichu hayk’a tiempon suyanayki kanqa hukmanta trafico purinanta.
Sapa kutinmi idolokuna yupaychayman urmaykurqanku.
Chay simikunawanmi entiendechirqan Jehová Diosmanta libre kayta atisqanta.
Rikusqanchikman hina, iñiqmasinchikwan sasachakuypi tarikuptinchikqa paywanmi rimananchik.
b) ¿Imatataq Adanwan Evawan tantearurqaku?
¿Piensankichu bautizakunaykipaq listoña kasqaykita? Ichapas manaraq chay hinachu rikchakunki.
Yaqapaschá yuyarirqataq pipas Jehova Diosman prometekuptinqa, leypa nisqanman hina: “Ama simintaqa p’akinkichu. Siminmanta tukuy ima lloqsimusqanman hinan ruwanan ”.
Proverbios 20: 21 texton yachachiwanchis munapayayniyoq runakunaqa qhapaqyankuman, ichaqa manan Diospa saminchayninta chaskinqakuchu.
Jehová Diosqa mana derechoyoqchu kamachiwasqanchista niyta atrevikusqanrayku.
Kay millay pachapi ‘pisi tiempollapaq tiyaqkuna’
Ichaqa tiempo pasasqanman hinan reparayta qallarirqani mana imapipas rikch’akusqaykuta.
Chay unquywan maqanakuspan Saúlqa iskay wata kuskanta sapa kutilla hospitalta watukuq.
Sofía: Seguro.
Chayraykutaqmi Diosqa aswan hatun posiciónman hatuncharqan, khuyapayakuspataq llapa sutikunamanta aswan hatun sutita churarqan, chhaynapin Jesuspa sutinpi llapa qonqorikuna k’umuykunankupaq, hanaq pachapipas kay pachapipas kay pachapas, allpa ukupi kaqkunapas, lliw qallu runakunapas sut’itan reqsinku Jesucristo Señor kasqanta, Dios Yayaq hatunchayninpaq”, nispa.
Llamkaqkunapaq picante chochota wayk’unku.
Chhaynapin yachasun kunan tiempopi milagrowan hampichikuykuna Diosmanta hamunchus icha manachus chayta.
Chhayna kaqtinqa, atisqaykiman hina ruway mana allinpi kasqankuta allichanaykipaq, chhaynapin iñiq t’aqapi thak kay, hukllachasqa ima kanqa.
b) ¿Imaynatan aprovecharqanchis askha nacionkunapi thak kawsay tiempota?
posición socialniypi allinta ruwanaypaq maqanakuyqa manañan imapaqpas valerqanñachu, allin llank’anata tarinaypaq kallpachakuypas chinkapurqanmi.
Rikunkumantaqmi situacionkunata — imaynan tayta mamakuna mana kicharqankuchu factura sobrekunata otaq mana hampinkuta hap’inkuchu — chaymanta wawankunaman willankuman.
¿Imaynatan kay pachantinpi predicankuman?
Ichaqa manan chayraykullachu hanaq pacha Taytankuman rinanku.
Llapallanmi qankunapaq ruwasqa kashan. ”
Reparananchismi Apóstol Juan sut’ita nisqanmanta: “Pipas huchallikuqmi Diospa kamachikuyninta p’akikun, llapa huchaqa Diospa kamachikuyninpa contranpin kashan.
Sichus allin yuyaywan hark’akuykunata qatiykachasqa kasun chayqa, astawanmi aguantasun, chaymi yanapawasun hamuq tiempopi ñak’ariykunata aguantanapaq.
Imaynaña kaqtinpas, ‘Jehova sapa p’unchay q’epinchista apawasqanchisraykun’ aguantasunman huk situacionkunatapas.
Chaywanmi Jehová Diosman asuykachiwanchis, payqa “mañakuyta uyariqmi”.
Chiqamanta, Jesusqa humillakuq, khuyapayakuq, mana manchakuq, allinta decidisqan ima, kusikurqayku.
Chay kutikunapiqa Asa hina Diospi hapipakusun.
Saulqa Damasco llaqtamanmi risharqan Cristoq discipulonkunata ñak’arichinanpaq, hinan qonqaylla Señor Jesusqa payman rikhurimurqan.
"Tukuy iñiyniyuqkunapa taytan".
Chaymantapas, "mana allinta atipaspallapuni" nisqa rimayqa qawachiwanchikmi espiritual maqanakuypi mana saqispalla millayta atipayta atisqanchikta.
Adanmi esposanwan kuska mana kasukuran, chay decidisqankun llapa mirayninkunapaq ñak’ariypi wañuytapas apamun.
Chayraykun tapukunku: “¿Imaraykun necesitanchis Cristoq sacrificionta?
Abrazawaspanmi niwarqa Rea hinaspa Sulamita sutiyuq ñañaykunata cuidanaypaq.
Kay tiemponchispiqa, hamuq tiempopi Diospa ima ruwananta yachaypas suyakuywanmi hunt’aykuwanchis, sonqochawanchistaqmi.
Chayraykun nillarqantaq: “Munasqay wawqe-panaykuna, ñawpaqmantaraq kay yachayniyoq kaspa, cuidakuychis, ama paykunawan [llulla yachachiqkunawan] kamachikuy simita mana kasukuq runakunaq pantasqanwan apasqa kanaykichispaq, manataqmi kikiykichispa takyasqa kayniykichismanta urmaychischu”, nispa.
Imaraykuchus Diospa Simin Qelqata estudiaspaqa, pisillata, mana hunt’asqata qhawarispaqa, Jehová Diospa wakin ruwasqanqa mana allinchu kanman.
Saqraqa runakunatan creechin mana kasqanta.
Chayraykum Abrahanpa tanteasqanqa allin yuyaywan karqa, chaymi Sarapas humillakuspa yanapakurqa.
¡Mayna millay situacionmi!
Jesuspa rikch’anachiyninmi willashan tarpuy tiempomanta, wiñananpaq, cosecha tiempomantawan.
Chay p’unchay chayamuqtinqa cheqaq kawsaywanmi kusikusun, wiñay kawsayta thak-kaypi kusikuywan ima.
Jehová Diosmi ichaqa aswan allin kaqta qowanchis.
Tupanachiykunawan, rikch’anachiykunawan ima rimaq kani.
Iskay kaq, sonqoykipi kaqkunata yachachiy.
Unayñam kaypi tiyachkani suyaspayki.
Erizopa wasanqa k’aspiyuqmi.
Yaqapaschá ñawpaq siglopi cristianokunaqa necesitarqanku Pabloq yuyaychayninta ama “aychaman hina” kawsanankupaq.
Mana imatapas niymanchu karqan chayqa, concienciaymi llakichiwanman karqan. ”
Ejemplopaq qhawarisun Colosas, Hierápolis, Laodicea llaqtakunata.
(Leey Romanos 12:17).
Tiempowanqa yaqapaschá entiendenqaku imarayku ruwasqanchista, allinpaqtaq qhawarinqaku munakuywan paykunata amachasqanchista.
Diospa Simin Qelqan llapanchispaq kay importante invitacionta qowanchis: “Señor Diosta maskhaychis tarisqa kashaqtin.
Qosa, mana ancha importante ruwaykunata pisiyachiy, chhaynapi esposaykita atisqaykiman hina yanapanaykipaq, astawanqa wawaq qallariy killankunapi.
Kayna.
11, 12. a) ¿Imatan tapukunman huk akllasqa runa?
ayllu.
Hinaspapas chay t’aqa runakuna Jesuspa kasqanman ripuqtinkun khuyapayakuynin kallpacharqan “askha imaymanata yachachinanpaq”.
Hinaspa tukunanpaq, Diospa kaqninkuna saminchasqankuta qhawarinku.
México nacionpin Jesús sutiyoq iñiqmasinchis llank’ananpa esclavon kasharan.
Saynallataqmi pasaran Sareptaq viuda profeta Elíasta sinchita k’amiqtin.
Kay watamantapacham Jehova Diospa testigonkunapa distritu asambleakuna hayka punchawkunapi hinaspa maypi ruwananmanta willakuykunaqa manaña Qhawaq revistapi rikurinqañachu, aswanqa jw.org nisqa sitiopim qawakunqa.
Runapa umanqa llasaqmi.
Hanaq pachapi kamachikunankupaq wakin runakunata Dios imayna preparasqanta sut’inchaspan nirqan chay cristianokuna “wawakuna hina] adoptasqa kasqankuta, Diostaq paykunawan kuska “churikuna hina” ruwasqanmanta.
Yaqapaschá allinta yacharqan Israel llaqtapi imakunachus pasasqanmanta, yaqapaschá vecino nacionkunapi imakunachus pasashasqanmanta yacharqan negociantekunawan tratasqanmanta.
Salmo 150 textopi soqta versiculokunan kallpachawanchis mana pisichu 13 kutita Jehová Diosta alabananchispaq.
Llakikuypaqmi, llapallankum malaria unquywan unqururqaku. 1818 watapi diciembre killapin Jonespa esposan ususinwan wañupurqanku, iskay killa qhepamantaq Bevanpas llapa familianpas wañupurqanku.
¿Imanasqataq ancha allin Jehova Diospa justicianta maskay?
riqsichiy.
vejiga.
Chaymi, paypas astawan munakuwanchis.
¿Piensankichu terremotokuna mana haykapipas chayna dañota ruwasqanmanta? Bueno, payqa allintam nin.
¡Mayna allinmi kusisqa kananchikta munasqanmanta yachayqa!
Sumaq sonqo kaypas, allin kaypas ayllutan kawsarichin
Decidisqa kaqta hunt’anapaq decidisqa kananmi.
Kachuy.
Kenwan Joannewanqa Canadá nacionmanta casarasqakunan kanku, paykunan mana sasachakuspalla kawsayta munarqanku, chhaynapi aswan tiempota Jehová Diosta servinankupaq.
6, 7. a) ¿Imaynatan yanapawanchis prometekusqanchis?
2014 watapi aymuray killapi.
Peliculapi otaq libropipas piensasqanchispas waqachiwasunmanmi.
21, 22. a) ¿Imaraykun casarasqakuna Diosta agradecekunanku?
¿Imaynatan chaskirqanku Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tuta?
Moises, kuyakuq runa 6
Ichaqa manan imatapas ruwarqankuchu aswanpas pantasqa discutiykunamanmi recurrirqanku, chaymi "consolador molesto" karqanku.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | CASARAKUY
1 Samuel, 16 - 30 capitulokuna; 2 Samuel, 1 - 24 capitulokuna; 1 Reyes, 1, 2 capitulokuna
[31 paginapi dibujo].
b) ¿Ima tapukuytan llapanchis tapukunanchis?
Llapa rikukuq ñawipi, mana rikukuq sonqopi yuyaykusun.
Paoloqa 49 watanpim karqa, ñuqañataqmi 41 watanpi kachkaptiy wiksayuq kasqanmanta piensasqayta willaptiy.
b) ¿Imatan ruwawaq kay munasqa iñiqmasikunata yanapanaykipaq?
Chay millay mosqoytaqa yaqa sapa p’unchaymi kawsaq kani” (Carolina, wawa kasqanmanta rimaspa).
"Lliw cuerpon, hukllachasqa kaspan, sapa kutipi [...] yanapanakunankupaq ruwasqa kaspanmi, cuerpon wiñananpaq yanapan".
Yaqapaschá Israel runakunapa piensasqankuqa allin karqa. Imaraykuchus, Jehová Diosta yupaychanankupaqmi chayta ruwasharqanku.
Diospi creenki chayqa, ¿reparankichu mañakuyniykikunaq kutichisqanta, icha mana uyarisqa hinachu?
Huk ancha sasachakuypas kanmanmi huk amistadninchik Diosmanta karunchakuptin, chaymi qarqusqa kanman.
¡Paytapas wikch’uy hinaspa chaypa hawanpi niy haywasqanqa “hatun millay” kasqanmanta! Chaywanpas manan saqeyta munanchu.
Humilde kaspanmi tukuy imapipas Jehova Diosta kasukurqa. ¡Wañuchisqa kananpaqraqmi saqirqa!
Wakin ejemplokunata qhawarisun.
Ichaqa, ¿imatam ruwasun huk iñiqmasinchikpa pantasqan cheqaptapuni afectawaptinchikqa?
Huk punchawmi maman tarirurqa Saulpa ñawpaq yachachiqninta predicachkaqta.
Gálata, Efeso, Filipos, Colosenses cartakunamanta aswan allin kaqkuna
Wawataqa camillapi apanqaku, chakinta p’akisqaña.
Bibliaqa anchatan paykunamanta riman.
Ichaqa chayqa manan cheqaq munakuychu, sacrificio munakuychu, aswanpas favorkunata cambiaymi.
Kunanqa, ¿imataq pasarqa chay rebelde angelkunawan?
Chhaynallataqmi hanaq pachapi tiyanankupaq ofrecesqa kaqkunapas qawachinanku confianapaq hina kasqankuta hinaspa runakunata kamachispanku Diospa chanin kamachikuyninkunata kasukunankutapas.
6 Imaynatataq tragota mana chinkachinachu
Aswanpas, ¡mayna allinmi pipas sunqumanta yanapawaptinchikqa!
Lunes punchawmi watukamusqaykichik.
* ¿Imanasqataq Pabloqa Roma runakunaman Cristomanta anchata willarqa?
Aqu.
Rimanakuypi kamachinaykimantaqa, turnopi compañeroykiwan rimay, iskayninki entiendenaykichikkama hukninpa ima piensasqanmanta hinaspa chay asuntomanta imayna tarikusqanmanta.
Chaywanpas aswan allin yuyayniyoq político runakunapas tarikunmi Jesuspa “kay pacha kamachikuq” nispa sutichasqanpa atiyninwan.
Willakuy.
Ejemplopaq, esposaykita otaq wawaykita tapuy kay asuntomanta imayna kasqaykita sut’ita willasunaykipaq.
Jehová Diosmi sasachakuyninchiskunata apamunanmantaqa, ‘tukuy allin regalokunata, tukuy ima hunt’asqa regalokunatapas’ qowanchis.
Chay situacionqa rikhurirqan huknin espiritu wawan —Satanas sutiwan reqsisqa— pay contra hatarispan Adantapas Evatapas convencechirqan qatikunankupaq.
Bibliaq nisqan hina, Joseqa yaqa 17 otaq 18 watayoqmi kasharan Potifarpa wasinman chayaspa, chaypi tiempota pasaspa kuraq runaña karan.
Imaraykuchus munakuywan, pacienciawan ima, discipulonkunaman yachachirqa, rimaspa, ruwayninwan ima.
Chaynapim yanapawanchik humillakuq kananchikpaq hinaspa Jehova Dios formawananchikpaq.
* William Barclay profesormi kayna kuyakuymanta kaynata nirqa Griego Palabras del Nuevo Testamento nisqa qillqasqanpi: “Agapeqa yuyaywanmi tupan.
‘Hawka kay’, ‘hamuq pacha’ hinaspa ‘huk suyakuy’.
Ñawpaq siglopi ‘Diospa ukhunchasqa kaqninkunamanta hukninmi’ rikuchikurqan Jerusalén llaqtapi ñawpaq karpa, qhepaman yupaychana wasikunapas aswan hatun espiritual cheqaq kaqta rikch’anachisqa kasqan.
Kay hunt’aq runaqa seguron kasharan Jehová Dios kawsarichiyta munasqanmanta.
Chayraykun allinta tapukunanchis: “¿Imaynataq kashani?
Hinaspan sut’incharqan: “Taytaykiqa allinpaqmi qhawarisunki gobiernota qosunaykipaq”, nispa.
Lije llaqtamanta sullk’a wawqen Gad sutiyoqmi willan: “12 wataypin kasharqani. Semanakuna purispayku pachak-pachak ayakunata rikurqayku.
¿Imataq “juramento” hinaspa imaynatataq hukniray “qapariymanta”?
“Qhapaq kayta munaqkunaqa, wateqayman, toqllaman, askha mana yuyayniyoq, k’iriq munaykunaman ima urmaykunku, chaykunan runakunata ch’usaqyachiyman, thuniyman urmachin. ”
Jesusqa discipulonkunata ñawpaq kutipi wañukusqanmanta yuyarinankupaq nisqanpin rimaran pactomanta, acuerdomanta.
Manaraq cristiano kashaspankun wakin miembronkuna suwakuna, machasqakuna, wasanchay hucha ruwaqkuna, chayman rikch’akuqkunapas karanku.
Jesuspa wañusqanqa manan Diospa chanin kaynintachu takyachin, aswanpas ancha munakuynintapas.
Deportewanmi prestigiota qolqetapas chaskirqani, ichaqa chaykunaqa manan unaychu.
Chaykamaqa familiayqa wakin presokunamantan t’aqasqa kasharqanku, ichaqa 1943 watapi octubre killapin cambiaran Z?bkowice nisqa campamentoman. Chaypin huk loft nisqapi literakunapi puñuq kayku soqta chunka qharikunawan, warmikunawan, wawakunawan ima.
¿Imaynatataq wawaywan maqanakuykunapi yanapakuchkayman?
¿Imatan rikuchin Romanos 12:11 textopi willasqan esclavo kaymanta?
Carlosta Helenatapas kutichirqanki chayqa, tawantinmanpas kutichirqanki chayqa, yaqapaschá qanpaq allin ruwasqaykiqa tupukun imakuna ruwasqaykiwan, imayna ruwasqaña kaqtinpas.
Chunka chunka watakunaña cheqaq kaqpi kashaq wakin runakunapas ‘kawsaq Diosmanta karunchakuyta’ qallarisqaku.
Cheqaq kaqpa muhuntam ñoqapi tarpurqanki, chay tiempopi Diosman qokunaypaq manaña listochu karqani chaypas, yuyayniypi, sonqoypipas chaytan waqaycharqani.
Piensariy, Pedroqa Corneliopa wasinman yaykuspan mana allin sientekusqanta.
Abrahanpas Sarapas tukuy sonqonwanmi Diosta kasukuspanku Diospa prometesqan hallp’aman riranku.
Ejemplopaq, manaraq Testigo kashaspan wakinqa cigarrota pitarqanku, drogakuqku otaq qhelli ruwaykunata qhawaqku.
Isaacwan Rebecawan manaña Esaú ruwasqankuta cambiayta atirqankuchu chaypas, Jehová Diosmi paykunaman qorqan yachayta, kallpata, kallpatawan hunt’aq sonqo kanankupaq.
Pipas imatapas allinta ruwasqanta rikusun chayqa, aprovechaspa felicitasun.
Cheqaq kaqmi, Diosqa sumaq sonqopunin ñoqanchiswan.
Chaypin niran: “Siminmanta llapa lloqsimusqanman hinan ruwanan”, nispa.
Chhaynaqa manan admirakunapaqchu Jehová Diospa ‘wañunanpaq hina’ qhawarisqan runakunaq listanpi “mana khuyapayakuq” otaq mana khuyapayakuq runakuna kasqanqa.
¿Ñanchu chayta ruwarqanki?
Chayqa, Jehova Diosta yupaychanankupaqmi huñunakuykunata ruwachkarqaku.
¿Imanasqataq kayta ninchik?
Chayraykun ancha allinpuni kikillanchispaq munasqanchiskunata hark’ananchis, manañataq “runakunaq kamachin” kananchischu.
Payqa kamasqankunatan ruwachin imapas ruwananta kamachisqanman hina ruwananpaq.
Chay kutichiykunata tarinapaqqa, Diospa yuyaychasqan Bibliamanta aswan allinqa.
¿Imanasqataq cristianokuna mana qhapaqyanankuchu tiyan ‘[mikunankupaq]” nisqa kamachikuyta hunt’anankupaq?
Chayqa astawanraqmi k’iriwasunman huchallikuq iñiq t’aqamanta runa kaqtin.
Mana iskayrayaspa, payqa Juezmi, paymi confiananchis respetananchispas.
Camerún nacionman watukuy
Ichaqa kay tukupayqa achka tapukuykunatam hatarichin.
Ejemplopaq, askha milagrokunawanmi hampirqan, chaykunan huk huch’uy muestra hina hamuq tiempopi Rey hina tukuy ima ruwananmanta.
Bautizasqa runaqa Jesus hinan iñiqmasikunata qhawarinan, paymi nirqan: “Samarichisaqmi”, nispa.
Hinaspa niran: “Kusisqa kanku llapa suyakuqkuna”, nispa.
Hinaspapas mana huchasapakuna kasqanraykun manaña policiakuna nitaq alarmakuna necesitakunqachu.
[5 paginapi dibujokuna].
Mana munaspa mikhuy
¿Ima tawa caballopi sillakuq runakunataq 1914 watamantapacha purichkanku?
adivinanzas.
pawqar mita.
Huk niraqtan haywariwanchis, chaymantan Jesusqa rimaran Samaria warmiman p’uytu patapi niqtin: “Pipas qosqay unuta ukyaqqa manan hayk’aqpas ch’akinqachu, aswanpas qosaq unumantan ch’akikunqa wiñay kawsayta qonanpaq phutuq unumanta”, nispa.
9 - 15 ñiqin anta situwa killapi
Bueno, Pabloqa Corinto llaqtapi juchaman kutirikuq runamantan nirqan: “Pampachaspa sonqochanayki, chhayna runaqa nishuta llakisqa kasqanrayku mana millp’usqa kananpaq.
¡Mayna llakisqachá tarikurqa runakunapa rimasqankuwan ruwasqankuwan!
¿Imataq kanqa?
Chay hinapin qallarirqan huk ruway, chaymi qhepaman tukurqan, chaypin Intipas Killapas Pachamamamanta rikukuq kapurqan.
“Ichaqa, censurayraq. ”
16, 17. a) ¿Imanasqataq allin karqa achka nacionkunapi judiokuna kasqanqa?
Jehová Dios munakuwasqanchista yachasqanchisrayku, ¿imamantan seguro kanchis?
Inscribikunanpaq.
[15 paginapi dibujokuna].
Chhaynaqa manan allinchu kanman hukkunata k’amispa millay ruwayman urmayqa.
¡Chay hozta quway!
Payqa ancha pisillam, wasanpi sinchi unquyniyuq kasqanrayku.
Ama hina kaspa, tantata quway.
Ama qhipaman qhawariychu.
Israel nacionpa reyninmi aswan allinta piensanan karqa.
Manaña casarasqachu karqan chaypas, manan hayk’aqpas cristiano religionpi religiosokuna hinachu ruwarqan, paykunan piensanku celibatota waqaychanankupaq aswan allin kasqankuta.
¿Ima niwaqmi?
Qhariña warmiña kanchis chaypas, askha oportunidadkunan kanchis iñiqmasinchiskunata munakusqanchista rikuchinapaq.
Watamanta wata kay ceremoniata raymichayqa Diosta Churintawan agradecekunanchismi munakuyninkuta rikuchiwasqanchismanta.
Egiptota 10 millay plagakunawanmi p’enqachirqan, chaypin sut’incharqan Egipto dioskunaq mana atiyniyoq kasqankuta, chaypin kasharqan Faraónpas.
• ¿Imanasqataq ancha allin cristianokunapaq hukkunata chiqap kuyakuyqa?
17 Allin razonkunayoqmi kusisqa kananchispaq
Sut’inmi kaypas huk textokunapipas huchachakun casarasqa runawan mana qosankuwan otaq esposankuwan warmi-qhari puñuyta.
Chaykunamanta wakinqa cheqaqmi ichaqa mana rikusqanchismi Jehová Dios, Jesucristo, angelkuna, hanaq pachapi kaq Reinopas.
Joséqa llumpay ocupasqa kasqanraykum watakuna pasarurqa.
Ñam Siquem llaqtapa hichpanpi Moré llaqtapi hatun sachakunapa waqtanpiña Jehova Diosqa Abrahamman hukmanta rikuriruspan nirqa: “Miraynikikunamanmi kay allpata qusaq ”, nispa.
‘Reinoq wawankunaqa’ suyashankun hanaq pachapi sumaq premiota chaskinankuta.
Humilde kaspaqa reparasunmi congregacionpa umallinpi Jesus kasqanta, chay huñunakuyta umallinanpaq churasqan ancianokunawan ima ruwasqantapas.
Tukuy kaykunatan niwarqan ‘¡Llank’anaman haykusun! ’, nispa.
¿Ima nisunmantaq?
1, 2. a) ¿Imaraykun mana facilchu tayta-mamakunapaq wawankuta yachachiy Jehová Diospi iñinankupaq?
Chiqamanta, ¡huk kutipi phichqa pachak masninman rikhurirqa!
¿atisunmanchu cheqaq yupaychayta millay atacaykunata?
Chayqa astawanmi Iglesia Ortodoxa Oriental nisqapi iconokunawan, chaypin chay cultopi aswan askha runakuna kapurqanku” (The Encyclopedia of Religion).
14, 15. a) ¿Imaynatan Jehová Dios cuidaran Israel runakunata huchallikushaspapas?
Mana chayllachu: tukuy ima yachaqmi.
Llumpay kusikuyniykiqa hukmanyachinmanmi hinaspa chay runata pantachinman.
¿Hukllachu icha t’aqanakunku?
Ichaqa admirakuspankun Michael decidikurqan pisi tiempollapi curso profesionalta ruwananpaq.
¿Imaynatan Caleb rikuchiran Diospi confiasqanta?
¿Ima yuyaymanmi chaykuna apawanchis?
Askha qharikunan respetotaqa astawanraq valoranku munakuymantaqa.
Sofía: Manam.
Chhaynaqa, ñawpaqta maskhaychis Diospa qhapaqsuyunta chanin kaynintawan, llapan kaykunatapas yapasunkichismi ”.
Qawasun imanasqa. Biblian willan, tiempowanqa sapa wawa “tayta mamanta saqepunqa”.
Tapuq runakunaqa Hilversum llaqtamanta kimsa runakunam Jehova Diospa testigon kasqankuta qawachinaypaq hikutayta munawarqaku.
Chay punchawmi Knorr iñiqmasinchik nirqa Diosta serviqkunaqa kunan tiempopi, mana sasachakuspalla tikrasqa Bibliata necesitasqankuta.
Kayta entiendenaykipaqqa piensariy restaurantepi mikunaykipaq hinaspa tarinki menú nisqapi, sapa platopa waqtanpi, huk advertencia kasqanmanta, chayta mikuspaykiqa machay atisqaykimanta.
Sapa p’unchay Jehová Diosmanta mañakuy, huch’uy decidiykunamanta paywan rimanaykipaqña chaypas.
¿Yuyarinkichu?
Llaqtaypi allin papakuna kan.
Kikin Jesusmi kutichin: “Chay p’unchaypi [tukukuypiqa] askhan niwanqaku: ‘Señor, Señor, ¿manachu sutiykipi profetizarqayku, sutiykipitaq supaykunata qarqorqayku, sutiykipitaq askha hatun ruwaykunata ruwarqanchis? '.
Chhaynapin lliw kawsayninchispi yachasun espiritualpi rikch’asqa kasqanchista, cheqaqtapuni creesqanchistapas kay millay pachaq tukukuynin qayllaykamusqanpi.
¿Atiwaqchu Biblia leesqaykita estudiasqaykitapas aswan allin kananpaq, sapa kutilla?
Romanos 5:12 nin: “Huk runallawanmi huchaqa kay pachaman haykumurqan, wañuytaq huchawan, chhaynapin wañuyqa llapa runakunaman mast’arikurqan llapa runa huchallikusqankurayku”, nispa.
Ichaqa manan allinchu karqan.
Tawa razonkunata t’aqwirisunchis.
Ichaqa kawsayninpas mana tukukuqtan mast’arikun ñawpaq tiempomanpas.
Chay kamachikuykunata kasukunapaq imapas yanapawasunmi, iñiq t’aqaqa Jehová Diospa kasqanta, Jesustaq Uma kasqanta yuyarinanchispuni.
Kay yachachikuypim qawasun Jesus kuyasqanta hinaspa humilde kasqanta qawachisqanta.
Llapanchismi Jehová Diospa imayna yuyaykusqanta aswan allinta entiendesun.
Pichqa imaymanata qhawarisunchis: 1.
¿Haykakamataq Jesusqa Diosta kasukurqa?
¿Imaynapin Saulqa kikillanpaq munaqman tukupurqan?
Llapa qatikuqninkunamanmi kay kamachikuyta qorqan: “Riychis [...] llapa nacionkunamanta runakunata yachachimuychis”, nispa.
Angelkunaqa entiendeytam munarqaku akllasqa cristiano congregacionmanta espiritualpi ancha allin yachachikuykunata, chaymantam ñawpa tiempopi profetakuna qillqarqaku.
Chaymantataq Diospa nisqanmanta rimarqan, paymi niran: “Kay runakunaqa siminwanmi hatunchawanku, sonqonkun ichaqa karunchakuwan.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Lynn nin: “Mayninpiqa usqhayllan leeni, chaymi askha sumaq detallekunata faltawan; Manataqmi hatun yuyaykunatapas hapiyta atinichu.
Mana pantaspa puriq, sonqonpi cheqaqta […] rimaq”, nispa.
Astawanraqmi divorciasqa hermanakunaqa piensankuman mana pipas paykunamanta llakikusqanta.
Kay tapukuykunataqa qatiqnin yachachikuypim kutichisun.
chaynaqa.
Kusisqam kanchik runamasinchikta “chiqap kaqta allinta yachananpaq” yanapasqanchikrayku.
Virginia llaqtaman astakuq tiay Mary, 1943 watapi huk cartata apachimuwarqan, Jehová Diosta servinaypaq decidikuspayqa paywan tiyaq hamusaq nispa.
Hinaspa, ¿imaynataq rirqa?
? “Qankunaqa testigoykunan kankichis”
Ejemplopaq, llumpay llakisqa otaq piñasqa tarikuchwanmi pipas piñachiwaptinchik utaq mana allinta tratawaptinchik culturanchikrayku, razanchikrayku utaq cuerponchikpa rikchayninchikrayku.
¿Ima hark’aykunan sapa kutilla allin rimanakuypi hark’an?
Hanaq pacha ejercitokuna Jesuswan kuska Diospa guerranpi maqanakunankupaq riq ejercitokunaqa kanku angelkuna, hanaq pachapi premionkutapas ganaspa chaskiq angelkuna.
Hinaspapas Proverbios 28: 13 texton willan: “Mana huchallikusqanta pakaqqa manan allinchu kanqa, willakuspa saqeqmi ichaqa khuyapayasqa kanqa ”.
Ejemplokunata qoy.
Unay tiempo Jehová Diosta serviq iñiqmasikunawan rimay, astawanqa askha watakuna tukuy tiemponkuwan predicaq iñiqmasikunawan.
Kunan punchaw wañunchik chayqa, punta kaq runa Diospa kamachikuyninta qipanchasqanraykum.
Hinallataqmi aycha ñawinchispa yuyaykusqanmanta aswan karuta qhawarinanchis. ‘Iñiyniyoq [runakuna] hinan’ kananchis.
¿Ima textokuna Bibliapi yanapasurqanki?
Kimsa waranqa pichqa pachak wata ñawpaqtam, Jehova Diospa profetan Moises Israelpi sacerdotekunaman hinaspa ancianokunaman kamachikuyta quykurqa “[hukllaychik] runakunata, qarikunata, warmikunata, warmakunatapas”, nispa: “Chay hina kananpaq uyarinku yachanankupaqmi, Señor Diosniykichista manchakunanku, kay kamachikuy simiq lliw simintataq hunt’ananku”, nispa.
Chay mosoq iñiqkunan espiritual mikhuymanta yarqasqa kasharqanku, allintan yacharqanku maymantachus chayta horqonankuta.
Nina yanta.
[Notas]
Ejemplopaq, iskay kinsa wata ñawpaqtaraqmi Japón nacionmanta willakuq runa decidirqan huk documentalta ruwananpaq, chaypin willakurqan Okinawa llaqtapi coralkunata buceadorkunaq daño ruwasqankumanta.
¿Imataq suyachkan Satanaspas supayninkunapas?
Diospa uyarisqanmi aswan allinqa, chaymi piensasqaykiqa interesawananchik.
Imanasqa?
Kikin Jesusmi llaveta qorqan: “¿Pitaq cheqaqtapuni hunt’aq mayordomo, allin yuyayniyoq, patronniyki kamachinkunata churanqa tiempollanpi mikhunata qonanpaq?
32 Ñawpa tiempopi vasopi bibliapa sutin
¿Imatataq kutichinki?
Hinaspa tukunanpaq, maqanakuq Reyqa atipayninta tukunqa, Satanasta supaykunatapas ukhu pachaman wikch’uykuspa, wañuyman rikch’akuq mana ima ruway atiyman pisiyachispa.
¿Imawantaq reparanchis Bezalelpas Oholiabpas Diospa espiritunwan pusasqa kasqankuta?
Hinaspapas arí, wakcha runaqa creenmanmi suwakunankupaq derechoyoq kasqankuta, kanqataqmi paywan acuerdopi kaqkunapas.
(Leey Romanos 12:12).
¿Yanapawasunmanchu Biblia yanapawasunman chay sasachakuykunata allichanapaq, chay sasachakuykuna mana tukukuq hinaspa hukmanyachiwanchis?
Ruphani (chiri) .
“Brasil llaqtata representayta munarqani” (JULIANA APARECIDA SANTANA ESCUDEIRO)
ichapas.
Chaymi compañeroyman nirqani llamkaymanta lluqsispa paywan rimayta munasqayta”, nispa.
Gallioqa yaqapaschá piensaran Pablo contra askha runakunaq umalliqninman rikch’akuqqa merecesqanta chaskishasqanpi.
¡Hinaspapas kay yupaykunaqa wiñashanmi!
llullana.
Chayaspataq yupaychana wasiman rin, mana judío runakunaq pationpitaq tarin “wakakunata, ovejakunata, palomakunata ima vendeqkunata, intercambio ruwaqkunatapas”.
¿Aswan piensanaychu hinaspa entiendeq kanaychu karqa? '.
¿Imaynatan Bibliata respetasunman?
Biblian willan Diosqa Jehová sutichasqa kasqanta.
Ichaqa manan pay hinachu, "aychaman hina" runakunaqa manan maqanakunkupaschu.
Chaynapim mana sasachakuspalla respetasunki.
Jehova Diostam agradecekunchik Jesuspa willakuyninkunata entiendenapaq yanapawasqanchikmanta
Ichaqa manan Diosqa saqerqanchu chay rebelde angelkunata otaq supaykunata “ñawpaqpi kasqanku” kutichipunankuta, aswanpas pisiyachirqanmi, hinaspan huchacharqan espiritualpi “k’utu tutayaqman” Tartaro sutiyoq.
Diosmi kay profeciata willaran llaqtan wiñasqanmanta: “Huch’uyllaqa waranqamanmi tukupunqa, huch’uyllataq atiyniyoq suyuman tukupunqa.
Chayqa kanman espejopi qhawarispa mosoq p’achakunallata qhawaspa uyanchis qhellichasqa kasqanta mana reparakuspa.
¿Imatan Jehová Diospa testigonkuna ruwarqanku askha runakuna Bibliata entiendenankupaq?
Ama hina kaspa, chaymanta willaway”.
9 Jehová Diospa amigonkunaq ejemplonta qatikusun
Hinaspapas Jehová Diospa nisqanpa contranpi mana kaptinkuqa, ñuqanchikmanta hukniraq kaptinkupas chaskikuchwanmi.
Chayqa kanmanmi chay llamkayta diriginankupaq encargakuq cristianokunawan.
Kanmi millay runakuna, salqa animalkuna hina otaq supay hinapas.
Kamachikuy simita yachachiqkuna, fariseokuna ima, achkha yachayniyuq, ancha allin yachachiq qharikuna kachkarqapuni.
Hinaspapas manan munanchischu iñiq t’aqapi iñiqmasikuna ukhupi sasachakuykunata hatarichiyta.
Suka.
Tukuy chay watakunapim Jehova Diosta serviyqa ancha sasa karqa, imaynam israelitakuna Babiloniapi preso kaptinku hina.
Runapa yachaysapa kayninmi achka sumaq aparatokunata inventachkan.
huchachasqa hinaspa maqasqa
Atikunmi entiendeyta, 1 / 4
Aswan hatun kamachikuywan kamachisqa kasqanrayku. Jesusmi resaltarqa Orqo Patapi yachachikuypi mana kaqlla kasqankuta (leey Mateo 5: 43 - 48 ).
Chay yuyayta mana chaskispa iñiq t’aqapi iñiqmasikunawan kuska yanapanakunankuta reparaq wayna sipaskunatan felicitayku.
Chaymantapas, kawsayniypi imapaqchus tarikurqani: Diosta yupaychanaypaq, runakunata payta riqsinankupaq yanapanaypaq.
Sichus kallpachakusun Jehová Diosman hina kaypi yanapawananchispaq chayqa, paymi yanapawasun.
Ichaqa askha kutipin mana atikurqanchu chay kamachikuykunata kasukuyta, chaymi mana cambiaq kanayki karqan.
Chay cuidakuq pachaqa qhari wawakunatan yanapanqa sasa wayna-sipas kashaspapas.
Ejemplopaq, manan yachanchischu "hayk'aqmi churasqa tiempo" hatun ñak'ariy qallarinanpaq.
Millonnintin runakunam arí ninmanku.
Wasichakuypi aswan achka accidentekunamantaqa urmaymi.
Hukkunamantapas, Eliuqa Jobwanmi rimarqan “huk willakuqmanta, rimaqmanta, waranqamanta hukninmanta”, paymi willan “huk runaman chanin kayninmanta” hinallataq Diosta valekun “kusikunanpaq” nisqa runamanta.
Ichaqa respetanpunin qosanpa decidisqanta.
chuya.
¿Imakunatan Cesarman debenchis, chaymi autoridadkunaman?
Kawsaymanta wañuymantawan chay criterioqa manan Egipto runakunallapaqchu karqan.
Puyu.
Kunanqa hatun privilegioyoqmi huk runakunata yanapananpaq, kawsayninku allin kanankupaq.
Chayraykun hamuq tiempomanta tukuy willawasqanchispi creenchis.
Predicaspaykipas qori kamachikuyman hina ruway
Pubertadman chayanankupaqqa aswan allintan entiendenanku warmi-qhari puñuymanta cuerponkupi imayna kawsasqankutapas.
Pedro sutiyuq taytam kaynata yuyaychawanchik: “Manaraq imatapas rimachkaspayki, warmi-qari puñuymanta yachasqankuta yachay hinaspa astawan yachayta munasqankutapas.
Wasiypi hunt’a molinota munani.
Lliw familian iñiyninkupi imatapas ruwaranku, Noepa pusasqanta chaskikurqanku, mana imatapas nitaq pipas hark’aspa Jehová Diospa llank’ayninta hunt’arqanku.
Ichaqa sapa kutillanmi rikuchirqanku mana iñiyniyoq kasqankuta, chaymi Jehová Diosqa akllakusqan llaqtata hina mana chaskispa cristiano iñiq t’aqata kamarirqan.
JEHUQA MANAM JEHOVÁ DIOSPA CONTRA RIVALRITA ALLINCHAQCHU
Machu runaqa manam machananchu.
1936 watapi agosto killapin karqan.
¿Imaynatan Jehová Diospi yuyaymanay yanapawanchis huch’uyyaykukuq kananchispaq?
Santiagoqa segurarqanmi: “Sichus mayqenniykichispas yachaypi pisiyashan chayqa, Diosta mañakushallaychis, payqa llapaman qoykukuq sonqowan qon, manataq k’amispa; hinaspan payman qosqa kanqa ”.
¡Maynatachá kay wakcha warmiqa chay sumaq rimaykunata uyarispan hawkayarurqa!
Diosqa manam robotkunatachu unancharqa, aswanqa libre albedríoyuq unanchakunatam unancharqa, chaymi kikinkumanta tanteayta atiq unanchakunata.
Runakuna urinaman rinku.
¿Imatan yuyarichiwananchis ñawpaq kaq Pascua fiestapi cordero yawarta utilizasqanchis?
Kay llamkayta ancha allinpaq hapisqankumantam sunquykuman chayaruwarqaku.
Jubilakusaqmi kaypi mana kayta atisqayrayku.
Chay sipasmi willan chay simikuna imayna yanapasqanmanta: “¡Manan creeyta atirqanichu! ”
Aswan pisillata rimay ama hina kaspa.
Kay Pachapi kashaspan Jesusqa kusisqa karan Taytanpa munayninta ruwaspa.
¿Imaynatan familiapi iñiq t’aqapipas thak kawsayta kallpachasunman?
Imanasqa?
Payqa esposanwanmi República Dominicana nacionpi ñawpaq kaq Jehová Diospa testigon karqanku. Hinaspa 1957 watapi Puerto Rico llaqtaman ripusqaku.
Chay mosoq cristiano iñiq t’aqaqa “Cristoq kamachikuynintan” kasukurqanku.
¿Maypitaq Biblia riman wasin-wasin predicaymanta?
Sichus Diospa Reinonmanta allin willakuykunata willasun, Jesuspa tukuy kamachisqankunata kasukunankupaq runakunata yachachisun chayqa, mosoq oportunidadkunan kicharikunqa aswan askhata servinanchispaq.
Jehová Diospa testigonkunaqa kay qhepa p’unchaykunapin predicashanku Diospa santo espiritun kasqanchisrayku.
Mana admirakunapaqmi apóstol Pedro niran Jesusqa “Diospa llapa runaq qayllanpi rikuchisqan [...] hatun ruwaykunawan, señalkunawan, señalkunawan ima”, nispa.
a) Umalli iñiqmasiwan rimaspaqa, ¿imaynatan Marcos 12: 29, 30 textowan yanapachikunman?
Chaypin Saqra willaran imachus hatun munaynin kasqanmanta, Jesusta qonqorichispa yupaychananpaq kallpachakusqanrayku.
Chay huñunakuymanta iskay wata hina ñawpaqtaraqmi, 34 wata hina, cristiano religionpa sinchi awqan runa kawsayninta cambiarqan.
Chaymantapas sut’ita willay ima valorniykikuna kasqanmanta.
¿Imatan yachasunman Jeftewan Anawan?
¿Jehová Diospaqchu icha Jesucristopaqchu chay simikuna?
Vidanchista Diosman qosqanchistaqa manan pisipaqchu qhawarinchis.
Sichus hunt’aq sonqo kayniyki pruebasqa kashan chayqa, discipulo Santiagoq nisqanta kasukuy: Jehová Diosmanta mana iskayrayaspa mañakuy pruebakunata atipanaykipaq yachayta qosunaykipaq (leey Santiago 1: 5 - 8 ).
Iskay kinsa killa qhepamanmi chay revistakunata qorqani huk china sipasman, payqa anunciokunatan aypusharqan.
Ñawpaq kutipi paymanta chiqanmanta rimakun huk pasajepi, chaypim riman mozo-sipas cristiano congregacionmanta. 44 watapin Pedrota Herodes Agripa I carcelman wisq’arqan, Jehová Diospa angelninmi ichaqa milagrota ruwaspa kacharichirqan.
Kay pachapi llapa reinokunata Jesusman qawachispan Saqraqa runakunapa historianpi mana haykapipas rikusqa atiyta quchkarqa.
Achka semana tukuytam tukurqani comisaríapi maqanakuymanta, utaq hospitalpi k’iriykunata siranankupaq.
Puente colgantekunata, mana allin ñankunatapas chimpanankuña chaypas, manan pesapakunkuchu chayta decidisqankumanta.
¿Imataq kanqa ‘tukuy llakisqanchikta Jehova Diosman churaptinchik’?
Saqramanta.
Chhaynallataqmi llapanchispas mayninpi huchayoq concienciayoq kanchis.
Kaymi wakin chay tukupaykuna: kay pachaq tukupay p’unchayninkunapin kawsashanchis; Cristianokunaqa Diospa Reinonmanta allin willakuykunatan willananchis; manataqmi kay pachamantachu nitaq politicamantachu kananku, Bibliapas allin consejokunatan qon allin kawsayta.
Wakcha kasqankuraykum achka runakuna allpankuta hinaspa wasinkuta saqispanku allin kawsayta maskarqaku.
Huk ladomantaq kan waqlliq gobiernokuna, paykunan kallpachanku guerrakunata, imaymana casta runakuna contra maqanakuytapas.
Sichus pipas rimapayawanchis Bibliapi cheqaq yachachikuykunata otaq iñiq t’aqaq, umallikunaq otaq mayqen iñiqmasikunaq allin sutinta iskayrayachiqtin chayqa, manan chhaynallatachu creenchis.
Iñiq t’aqapi wakin iñiqmasikunan apóstata yachachikuykunata mast’arirqanku.
Angie Jehova Diosman sunqu kasqanmi casado kawsayniykuta astawan kallpancharqa.
Demetriopa hunt’aq sonqontan qatikunanchis, manan Diotrefespa ruwasqantachu, payqa q’otukuq, k’amiqmi karqan.
Llapallankum kallpanchakunanku allin yuyayniyuq cristiano kanankupaq.
Ancha kusikunapaqmi payqa entienderqan sasachakuynin sinchi hatun kasqanmanta, chaymi imatapas ruwarqan allichananpaq.
Llakisqa sasachakuykunapi tarikuspaqa yuyarinanchismi Pabloq ejemplonta, kay kallpachaq simikunata qelqasqanmantawan: “Tukuy imaymanapin sarunchasqa kanchis, ichaqa manan kuyurichiwanchischu. musphasqa kashanchis, ichaqa manan llapanpichu mana purina ñanpichu; qatiykachasqa kanchis, ichaqa manan mana yanapayniyoqchu qhepanchis; urmachisqa kanchis, ichaqa manan chinkachisqachu kanchis ”.
Chhaynapin salmo qelqaq kay nisqankunata ñoqanchispaq hina qhawarinchis: “Ñawiykunata ñawpaqman purichiy, mana imapaq valeq kaqta ama rikunankupaq; kikiykiq munasqaykiman hina kawsachiway ”.
Jesusqa allin razontan qorqan ama nishuta llakikunanchispaq: yanqapaqmi.
Haku!
Warminqa Juno ñañanmi karqan, payqa Killawanmi t’inkisqa karqan, tukuy kawsaypi warmikunaq amachaqnin hina qhawarisqa karqan.
Huk iñiqmasinchik manaraq chiqap kaqta yachachkaspanmi qhelli ruwaykunata qawaq.
Chayraykum Jehova Diospa organizacionninqa aprovechakun voluntario Testigokunapa yanapakuyninta hinaspa llapanchik donacionta quspanchik salakunata ruwanankupaq, chaynapi necesitasqankupi salakunata hatarichinapaq.
Wakin umallikunaqa askha watakunañan iñiq t’aqapi sinchita llank’ashanku.
Jehová Diosqa anchatan chaninchan payta serviyta munaq mozo-sipaskunata.
Ichaqa Jehová Diospi tukuy sonqowan confiasun chayqa, Saqraq atacawasqanchismantan defiendekusun.
¿Imatam qawachin Jesuspa Chawpichaq kasqanqa?
¿Imataq hunt’aq kayri?
Kay qhipa kaqtaq investigani.
Hinaspa, ¿cheqaqchu chayman pertenecespa mana yupay atina bendicionkunata chaskisqanchis?
Tukuy ima pasasqanpipas Joséqa facil-llatam chiqninakuyta hinaspa vengakuy munayninta waqaychanman karqa.
Necesitayki.
Pichqa llavekuna kusisqa kawsanapaq
¿Imaynapin kacharichisqa kanchis huchamanta wañuymantawan?
Wañuynin qayllaykamushaqtinñan ima seguropas niyta atirqan: “Allin maqanakuytan maqanakurqani, phawarqanin tukukuykama, iñiytapas qhawarqanin”, nispa.
Bibliapi wanachiymanta rimaspaqa, pusaymanta, yuyaychaymanta, allichaymanta, mayninpitaq castigaymantawan rimachkan.
Kay yachachikuypim yachasunchik imaynatam Satanaspa kimsa trampakunamanta karunchakunanchikmanta.
Humilde kasun chayqa, iñiq t’aqapi llank’anakunawan, ima ruwaykunawan ima, kusisqa kasun.
¿Ima seguridadtataq Jehová Diosmanta kusichiwanchik?
Ichaqa ancianokuna llumpay ocupasqa kaspanku huk iñiqmasinchikkunata yachachinankupaq mana tiempoyuq kaptinkuqa, ¿imataq kanqa?
kanki.
Nueva York suyupa inti chinkaykuy ladonpi kaq Lily Dale llaqtapiqa askha runakunan kanku espiritualkunawan, sapa watataqmi askha runakuna chayman rinku wañusqa amigonkuwan otaq familiankuwan rimanankupaq.
wichay.
“Yuyariy, kunan, wayna-sipas kasqayki p’unchaykunapi Hatun Kamaqniykita. ”
Ichaqa manan qatipankuchu nitaqmi anchatachu qhawarinku nitaq especial tratamientota qonkuchu.
Biblian wayna-sipaskunata kallpachan ‘yuyayniyoq kanankupaq’.
Ancha allin Bibliamanta manual
Ichaqa Kennethwan Filomenawan wasinpa ñawpaqenpi kasqankuta yacharuspanmi punkuta kicharuspan yaykuchirqa.
3 TAPAPI
¿Imaynatataq yachanchik?
Chaywanpas tayta-mamakunaqa qawachinankum espiritual asuntokunata ancha allinpaq hapisqankuta; mana chayqa, wawakunaqa chay ratopin reparanqaku ”.
Bibliapa huk partenkunapipas Esbaal llaqtatam sutichanku Is-boset nispa.
¿Imaynatan ruwananchis enemigonchiskunaq rimasqankuman hina pipas huk otaq askha Jehová Diospa testigonkunata tumpaqtin?
Al menos huk huch’uy motoyoqmi karqayku, chaymi salvawarqanku sinchi intipi karu puriyta.
Hutterqa 12 simikunapin huk versión nisqatapas ruwarqan, chaytaqa askha runakunan reqsinku Mosoq Testamento nispa.
Tiempoq pasasqanman hinan runakunaqa Jehová Diospa mana allin qhawarisqan kapurqanku.
Chayqa karqa Galaad Escuelapi 24 kaq claseman rinapaq invitacionmi, chay escuelaqa 1955 watapi febrero killapim tukunan karqa.
¿Atinmanchu munakuy tukuy kawsaypi?
Wakintaq politicokuna, religioso umalliqkuna otaq profesionninkupi yuyaykuq runakuna karqanku.
Davidmi qelqaran: “Señor Diosqa chanintan munakun, manan saqenqachu hunt’aq sonqonkunata.
Ichaqa manan onqoykunata hampinkuchu.
Ester 1 - 10 Job 1 - 15kama Huk especializasqa llamkaypa nisqanman hinaqa, “pakakuy” nispa tikrasqa verboqa “valorniyuq imapas hina allin sitiopi waqaychay” nisqa yuyaytam qawachinman.
Sichus pacienciakuq hinaspa entiendeq kaspaqa yachay munasqankuta hatarichiyta atisunman.
* Hinaspapas sinchitan nin “reinoman” mana wicharinanta.
ESTUDIO ARTÍCULO 1 Y 2 PÁGINAS 3 - 11
Askha runakunan Jesusta mana chaskikurqankuchu yachachikuyninkunata sasata chaskisqankurayku. Reinomanta kanankupaqqa “qhipakunankun”, aychatan “mikhunanku” Cristoq yawarnintataq “upyananku karqan”, “wakmanta nacenanku karqan” “manan kay pachaq partenchu kananku karqan”.
Kay pacha tukukuptinraq kay pachapi kawsaq akllasqakunaqa hanaq pachapi premionkuta chaskispankum huñunasqa kanqaku.
Jobpi hina, payqa allin chaninchayninman hinan kamachinkunaq hunt’aq sonqo kayninta tupun.
Qhepamanmi Jehová Diosmanta yachasqan yanaparan Israel llaqtata umallinanpaq.
Seguro kawaqmi kay decidisqaykiqa “allinniykipaq” kananmanta.
Iñiqmasinchikkuna imaynata riqsinakusqanchikta tapuwaptinkuqa, asikuspa ninchik: “Sucursalmi kamachiyta hapirurqa”, nispa.
¿Imanasqataq kuraq iñiqmasinchikkuna sullkakunata yachachiyqa allin?
Evangelista Lucasmi willan Nazaret llaqtapi sinagogaman riq runakunata chay nisqan imayna yanapasqanmanta: “Llapallan paymanta allinta willarqanku, siminmanta sumaq simikuna lloqsimuqtintaq admirakurqanku”, nispa.
¿Imatan hunt’aq sonqo kay, imatataq yachanchis uywakuna sacrificiota haywanapaq Jehová Diospa kamachikuyninmanta?
Isaacqa pichqa watanpi kachkaptinmi, chay ayllu runakunaqa ñuñumanta hurqukusqanmanta fiestata ruwarqaku.
aycha mikhuq.
Ñawpaq kaq ususiykuqa kinsa wata qhepamanmi nacerqan, chaymi yuyaymanachiwarqan imachus kawsayniypi importante kasqanpi.
Kichpan.
Wakin nacionkunapiqa comun runaqa manan yachanchu huchasapa nacesqanchista, hucha herenciamanta chaskisqanchistapas.
¿Cheqaqtachu kamasqa kanchis chaypi kawsananchispaq?
Ichaqa, ¿imatam ruwachwan familianchikpi sasachakuykuna llakichiwaptinchikqa?
Adanpa mirayninkunaqa "wañuchkanku", unquymanta wañuymantapas manam librakuyta atichwanchu; manataqmi Dioswanqa allipunachiyta atisunmanchu, paypa ñawpaqenpiqa mana huchayoqmi kasunman.
Chaymantataq leey Jeremías 29:11 (leey).
Diosqa ancha cheqaqtan pantaykunata qhawarin.
Puerto Rico llaqtapin kusisqa kasharqani, ichaqa mosoq asignacionniyman rinaypaqmi tiempoña karqan.
Chay millay yuyay imayna mast’arikusqanmanta, imaynatas Jesuspa ejemplonta qatikuspa Diospa espiritunta chaskisunman chayta.
b) ¿Imakunapin cristiano munakuyta rikuchisunman?
Kay ejemplon yanapawanchis Jehová Dios imayna sientekusqanmanta pipas pesapakuqtin.
Noqanchispas Pablo hinan yuyaykusunman Jehová Diospa tukuy ima ruwawasqanchispi.
Familianpa necesitasqanman hina ruwaq cristianoqa manan allin yuyaywanchu nitaq allin yuyaywanchu ruwashan.
Pablon willan “manan ima sacrificiopas puchunchu [huchankumanta]”, nispa.
Bibliaq aswan importante temanqa Diospa Reinonmantan, hanaq pacha gobiernon kay pachata kamachinqa.
Chay tiempopiqa manan askhachu Huñunakuna Wasikuna karqan, chaymi yaqa llapan iñiq t’aqakuna huñunakurqanku sapan wasikunapi otaq alquilasqa wasikunapi.
• ¿Imaraykun cristianokunapaq ancha importante hunt’aq sonqo kay?
Qhawarisunchis wakin yuyaychasqankunata, Josué 1: 6 - 9 textopi tarikun.
Yanuy.
Kunanqa, ¿pitaq chay runa karqa?
Tiyay María —ñuqamanta kimsa wata kuraqlla?— Bibliata, achkha qillqakunatawan estudiananpaq jap’iq.
Jerusalén llaqtapin cristianokunaqa wasinkumanta saqespa imaymana sasachakuykunapi tarikunanku karqan kawsanankupaq.
Pedrotaq kutichirqan: “Señor, ¿pimantaq risaqku?
Hinallataq, yuyaymanasun sapa killa tukuy ima yachasqanchikpi qillqasqanchikkunapi.
Libre kanman karqan chayqa, pay kikinmi maskhanman karqan; ichaqa imayna tarikusqanpiqa tukuy sonqonwanmi dependeran muyuriqninpi kaq qharikunamanta, yaqa llapankun cheqnikurqanku.
cinta.
Hinaspapas sapa kutillanmi kamachinkunata kamachiran payta serviq runakunallawan casarakunankupaq.
Umallikunaqa imaña kaqtinpas chay espiritumantan karunchakunanku.
Chay tarisqankum yachaqkunata anchata kusichirqa.
Mabel sutiyoq warmin yuyarin: “Allin kashaqtiymi onqoqmasiykuna hina sasachakuykunapi tarikurqani.
Aswanpas Felipeqa askha runakunatan bautizarqan.
Antonio Cova Maduro sociólogo runan resaltarqan “Jehová Diospa testigonkunaq munasqankuta sayk’usqankutapas, wañuykama sayk’uyta atisqankuta, ch’uya qelqa Pachamamaq qhepa k’uchunman chayananpaq”.
Jehová Diosta hunt’aq sonqo serviqkunaqa seguron kankuman sarunchasqa kashaspa, apóstatakunaq yanapayninwan tupaspa, ima sasa kamachikuytapas hunt’aqtinkupas paypa pusawasqanmanta, yanapasqanmantawan.
Corinnaqa manan pesapakurqanchu chay viajeta ruwasqanmanta.
Huk kutinmi huk cuentata kuska revisashaspa jefen niran chay informe llullakunan kasqanmanta.
Wiñasqankuman hinan wawakunaqa hukniray runa kasqankuta rikuchirqanku.
Chaymantataq chaykunata qelqaspa willay imarayku chay sumaq kaykuna gustasusqaykita.
Chay mosoq tratadokunata trampolín hina utilizay Bibliamanta estudiota qallarinapaq.
Tuberna.
¿Imakunatan mana allinchu qosapaq otaq esposapaqpas?
Ejemplokunata willay tukuy sonqowan Jesusta qatikuq runakunamanta.
yanusqa.
Iskay chunka tawayoq umallikunaqa hanaq pachapi 144.000 akllasqakunatan representan, chaypin rey kasqankumantapas sacerdote kanku.
Tukuy atiyniyoq yachayniyoq kasqanta entiendespaqa confianchismi prometesqanta hunt’ananpaq.
Huñunakusqanku ‘cuerpoqa’ cheqaq Criston mana rikuy atina qayllanpi kashaqtin, Jehová Diospa espiritual mikhunanpas paykunaman qosqan tiempopi.
Ancha rupaymi.
Unay qhepamanmi, Nehemías tiempopi, huk t’aqa levitakuna p’enqaypi yuyarirqanku Prometesqa Hallp’ata atipasqanku qhepaman Israel runakunaq ruwasqankuta.
Jesusqa kay Pachapi kamachikuspanmi admirakuypaq kaqkunata ruwanqa.
Paymi rimaran Jehová Diosmanta ‘karunchasqa’ kasqankumanta, ‘karunchasqa’ kasqankumantawan.
¿Imaynapin pipas Adanpa millay ejemplonta qatikunman?
Manan atikunmanchu Jehová Diosman, hanaq pachapi gobiernonmanpas hunt’aq sonqo kayta, chay tiempollapitaqmi runaq gobiernonmanpas hunt’aq kaytaqa.
Anchata nisunman, tukuy almanchiswan Jehová Diosta servinanchispaq imapas distraewaqninchis.
¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
chakiykikunata muyuchiy
Cristiano munakuy p’uchukay tiempopi
Iskay warmi churinkunayuqmi, pichqa watayuq, pusaq watayuq.
14, 15. a) ¿Imaynatan Jehová Dios ruwarqan Eliaspa nervionta huk ratolla manaña nervioyoq kashaqtin?
Kay versiculokunata t’aqwiriy: Eclesiastés 3:19; Mateo 10:28; Hechos 3: 23.
b) ¿Imaynatam qawachichwan huk law nacionniyuq runakunata predicaspa kuyasqanchikta?
Kallpanchanmanmi imaymana akllakuykuna Jehová Dioswan allinpi kawsananpaq imayna yanapasqanmanta yuyaymanananpaq.
Jehová Diosmi Abrahanta nirqan ‘miraynin’ wiñaspa ‘hanaq pacha ch’askakuna hina, lamar-qocha patapi rit’ikuna hina’ wiñananta, chhaynapin Abrahamqa mana yachanmanchu hayk’a kasqankuta.
Rikusqanchis hina, Estebanqa hunt’a kasharqan Diospa santo espiritunwan —activo kallpanwan— hinaspan rikurqan Jesusta “Diospa paña ladonpi sayashaqta”.
Kay tapuyta kutichinapaq, piensasun imaynatas runa reykuna kamachisqan runakunata kamachinku chayta.
Umapiqa: simin, ñawi, simi, rinri, uya ima kachkan.
Chhaynaqa, chay p’unchayllapitaq Jesus tapuqtin, pichus cheqaqtapuni hunt’aq allin yuyayniyoq kamachi kasqanmanta, cheqaqta tapusharqan, mayqen hunt’aq yuyayniyoq naciontaq Israelpa rantinpi Diospa kamachin kananpaq.
Payqa precursormi kapurqan, desgraciakuna pasasqan cheqaskunapi yanapakurqan, huk nacionmanpas predicaq rirqan.
Ichaqa Bibliapin askha willakuykuna kashan, chaykunapin mana willashanchu.
Chayna kaptinpas, qipamanmi Salomonqa imatapas ruwarqa, chaymi yachachiwanchik mana kasukuspa Jehova Diosta mana serviq runawan casarakuspanchik ima pasawananchikmanta.
Arí niqkunamanmi iskay kaq, kimsa kaq kutita tapurqani, ñak’arichinaypaq amenazaspa; pikunachus insistirqanku wañuchinankupaq kamachisqayta ”.
Chaywanpas Puerto Rico llaqtapin qhepakurqanku.
Chaykunamanta hukninmi karqa Abrahan, payqa Ur llaqtapi sumaq wasinta saqispan achka watakuna karpakunapi tiyarqa.
(15 versiculota yapamanta leey).
Qespichiq Diospin iñiyninta churarqan, manataqmi pantachirqanchu.
Jehová Diosqa manan saqeranchu hunt’aq kamachinkunata Jeroboam torillo yupaychayta qallarichiqtin
[6 kaq paginapi dibujo].
¿Imaynatan kunan tiempopi Jehová Dios yanapawanchis?
Watukusqayku sucursalpin sinchi sasachakuy karqan.
cultura.
Jesusmi “allin yuyayniyoq hunt’aq kamachita” tiempollanpi espiritual mikhunata qonanpaq arreglota ruwarqan, llapa cristianokunan chaskikunku chay kamachipa kamachisqanta.
Pachak watakunañan religionpi umalliqkuna yachachinku alma mana wañuq kasqanmanta.
Ichaqa chay qolqeta waqaychanankumantaqa, pasaporteyoq direccionman apanankupaqmi yuyaykurqanku.
Hinaspapas askha espiritual mikhuyniyoqmi kanchis qelqasqa qelqakunapi, chaywanmi familianchispi Diosta yupaychananchispi otaq estudionchispi estudiasunman.
Jehová Diospa testigonkunaqa creenkun “llapa Qelqakunaqa Diospa yuyaychasqan, allinpaqtaq” nispa.
Chayllam wasiypi hina tarikurqani.
• ¿Imaynatan Jesús runakunata kallpacharqan yuyaykusqankuta willanankupaq?
¿Imakunataq chaninchasqay?
Chayllaraq cheqaq kaqta chaskikunchisña otaq askha watakuna ñawpaqtaña, yuyaymanananchismi imarayku Cristota qatikusqanchispi, chhaynapi “aswan hunt’asqata” ruwananchispaq, Pabloq yuyaychasqan hina.
Jehova Diospa gobiernonmi aswan allinta qawachirqa, 15 / 1
¿Imatataq kutichiwaq?
Sichus paykunapaq sasaña karqan entiendey munakuq Dios mana allin kaqta saqesqanmanta chayqa, aswan sasaraqmi karqan paykunapaqpas chaskikunankupaq.
Chay runaqa churinta qaqchachkan mana allinta llamkasqanrayku.
Chay waynaqa q’otukuspa mana allinkunata ruwashasqa.
Chhaynapi tarikuq qosaqa tapukunanmi: “Cheqaqña esposayqa tiemponta hunt’ananpaq llank’anan chaypas, ¿cheqaqchu sapa kutilla tardeta ripun?
b) ¿Imaraykun decidisqa kashanchis munakuy ñanta purinanchispaq?
¿Ima ‘manchakuykunatan’ Cristo paña makinwan ruwanqa?
Askha judío yachaysapa runakunaq reqsisqankuman hinan chay simikunaqa tupan Mesiaswan.
¿Imataq runapaq Diospa munasqanmanta?
Kawsayninpi, predicasqanpipas cheqaq kaqta willaqpuni.
Kay yachachikuypim qawasunchik Davidpa hinaspa chay tiempopi huk runakunapa ejemplonta.
Yaqapaschá tapukunki: “¿Pitaq Bibliaman capitulokunata versiculokunata yaparqa? ”.
Diosqa yachanmi cristianoqa consuelota hinaspa kallpanchasqa kananta.
“Qhepamanmi tayta-mamaywan rimanaypaq valorta hatarispay, paykunan tapuwarqanku: ‘¿Imaraykun chayta tapunki?
¡Anchatan agradecekunchis Jehová Dioswan Jesuswan imatachus ruwawasqanchismanta!
chunka iskayniyuq.
Chhaynapin chaypi kaqkuna astawanraq testigo kayta atinqaku.
Agradecekusunmanmi Moisespa kamachikuyninmanta aswan allin kaqta Jesus yachachiwasqanchismanta.
Chhayna kaqtinqa manan kasukusunmanchu “ama... askha runakunata qatikunanchispaq” nisqa consejota.
Urqukunamanta mayu phawaykachaptinqa wasikunata, sach’akunata, chakrakunata waqllichin, thuñichin ima; uywakunatapas runakunatapas wañuchinmi.
“Chay tiempopin ñawsakunaq ñawin kicharikunqa, mana uyariq runakunaq ninrinpas kicharikunqan.
Paykunañataqmi chay ayllupaq bendicion karqaku.
Mana uyariqkunam cuerponkupa muyuriqninpi kaq espaciota servichikunku hamutaykunata paqarichinankupaq.
Llakikuypaqmi, chay miraypi yaqa llapanku pisicharqaku Diospa kamachisqan runakunalla kasqankuta hinaspa huk nacionkunapaq ejemplo kasqankuta.
Ichaqa, paymanta mañakuspa espiritunwan pusasqa kananchista saqespaqa purisqanchistan pusawasun.
Chayraykun Diospa Simin Qelqaqa sapa kutilla yuyaychawanchis kay simikunawan cuidanakunanchispaq: “Munanakuychis”, “consolanakuychis”, “hatunchanakuychis [...]”, nispa.
Llamk’achkan.
¿Ima mana kasukuytan chay angelkuna Noepa tiemponpi ruwarqanku?
"Ingenuo runaqa ima simitapas iñin, yuyaysapa runaqa puriyninta qhawan". ”
Chaymantapas tarinkim www.jw.org/qu
Chayna ruwasqanqa qawachinmi allin kawsakuyninta.
¿Pikunataq kunan pacha qanchis michiqkuna pusaq umalliqkuna?
Secuestranapaq.
PUBLICIDADKUNA
¿Imaynatan tayta-mamakuna qatipakunmanku Jesuspa discipulonkunaman yachachisqanta?
“Chanin runaqa wiñaypaqmi yuyarisqa kanqa.
Yaqapaschá rikusunman askha choferkunata huk lloqsimuqta, hinaspan tentasqa kasunman paykunaq qhepanta rinapaq.
Departamento de Escuelas Teocráticas nisqamanta Sam Roberson sutiyoq runan chaypi kaqkunata invitaran “llapamanta aswan sumaq p’achawan” churakunankupaq.
Chay tukuy kawsayninpi tayta-mamanpa kamachisqanmi karqan, paykunaqa manan pay hinachu pantaq karqanku.
Huk ladomantaq, ima quejakuypas kan chayqa, yachay respetowan rimayta.
¿Imaynan Jehová Dios sientekurqan ch’inneqpi chay sach’a-sach’a ukhumanta hanaq pachamanta wañuyta mañakushaqta rikuspa?
Chaymi wakin ruwaykunata t’aqwirinanku, chaykunan rikuchin discipulo hina ñawpaqman purishasqaykita.
Toro maqanakuy.
Mana chayna kasqanta musyakuspanmi nirqa: “Israelpa Diosnin mañakusqaykita quchun”, nispa.
Lamar qochapi killaq qhawarikuyninqa qolqemanta ruwasqa ñanmanmi rikch’akurqan, chaymi horizonteman riq.
Wawakunaqa kusisqallañam columpiopi pukllanku.
Tayta-mamakunamanta rimaspaqa, wawanku "k'ullu" yuyayniyoq kashaqta rikuspaqa, kallpachakunankun chayta derechanankupaq, flecha hina.
Reinomanta willakuyta manaña predicananchispaq.
“Sichus iskayrayanki upyanaykipaq yuyaykusqayki unumanta chayqa, timpuchiy. ”
Runakunata kamasqanmi chay sumaq kayninpa prueban.
Chhayna kashaspaqa cristianokunaqa ñawinkutan q’alata hap’inanku karqan, mana chayqa Diosta yupaychayninkuta qhellichanankupaq imatapas ruwanqaku.
Tiemponpi, Jehová Diosqa Noeman willarqan ‘llapa runaq tukukuyninta’ apamunanpaq unu para kachamunanmanta.
Ususiykunata allichanay kaptinqa pantasqankumantam anchata llakikuni.
Manataqmi ‘Heil Hitler’ ninaykichu, simiykita kuyuchiylla”, nispa.
Llapa llullakuykuna mana allinña kanman chaypas, wakinqa wakinmanta aswan hatunmi.
¿Hayk’aqmi hanaq pachapaq akllasqakuna Babiloniapi preso kasqankumanta kacharisqa karqanku?
Chay qhepallamanmi huk hatun sach’a uranpi samashaqta tarirqan, hinaspan nirqan: “Wasiyman hamuy ñoqawan t’antata mikhuy”, nispa.
Apostolkuna kawsachkaptinraqmi huk runa iñiqmasinkunamanta aswan hatun hatarinanpaq piensayqa rikurimuyta qallaykurqa.
Kunanqa, kay importante detalleta reparasun: manan ima harinallapas kanmanchu, aswanpas "fleur de flour", aswan akllasqakunamanta, ahinataq invitadokunaman haywasqa.
Ichapas kay akllayqa allin kanman qullqimanta sasachakuykunamanta lluqsinapaq, ichaqa hampiqa aswan mana allin kanman kay unquymanta.
Chanin runakunaqa payman phawaykachanku, amachasqataqmi ”.
Listra llaqtapin runakunaqa Pablota Bernabetawan griego dios Hermes, Zeus dioskunapaq aparqanku.
Hinaspa mancharisqa cordero hina karqani, mana rikuwananta suyaspa.
Hinaspapas munakusqanraykun askha runakunaq rantinpi kacharichinanpaq vidanta qorqan.
Mana pantanapaqmi cuerponchikpi kuyanakuyllamanta kuyanakuy qallarinapaqqa, agape kuyakuywanmi kuyanakuypi sientenanchikta llampuyachinanchik, chay kuyakuyqa bibliapa nisqanman hinam.
¿Imaynatataq kay tiemponchikpipas hanaq pachapaq akllasqakunata qayachisqankuqa hinalla karqa?
Satanaspa kay pacha chinkachisqa kananmanta rimasqan qhepamanmi Pedroqa repararqan: “¿Imayna runakunan kankichis ch’uya kawsaykunapi, Dios sonqo ruwaykunapipas [!] ”, nispa.
15 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna
Jesuspa discipulonkunaman thak kayta qosqanmi yuyayninkuta sonqonkutapas thasnurqan, chaymi manchakuyninkuta thasnurqan.
¿Qanpas otaq iñiq t’aqaykipas yanapawaqchischu yuyaq tayta-mamayoq otaq mana kallpayoq tayta-mamayoq kaqkunata?
Payta yanapaqta ruwasaq, complemento hina. ”
Hinaspapas taytanqa firmarqanmi manaña Jehová Diospa testigonchu kashasqanmanta.
Jesuspa imayna kasqanmanta iskay kaq parten t’aqwirisunchis huch’uyyaykukusqanmi.
“Manan casarakuy atiy Testigotapas tarinichu, manchakunitaqmi sapallay kayta. ”
Uyariychis kunkanta, Isaacwanmi mirayniyki ‘ ”.
Kay tiempopi qari warmikunapaqpas ancha allin ejemplon kanku, paykunan decidinku Jehová Diosman prometekunankupaq.
Chhaynaqa, ¿imaynatataq chay casarasqakunaqa mana ima ruway atiq, munakuq kawsasqanku mana llik’inanpaq qhawarinkuman?
Santo espiritun Knorr iñiqmasinchista reparachirqan iñiqmasikuna Bibliamanta allin yachachiq kayta yachanankuta.
Ejemplopaq, Bibliaq paginankunapin leenchis kikin Jesuspa kay nisqankunata: “Yayaqa aswan hatunmi ñoqamanta”, nispa.
? Wasiman kutipushaspan huk compañeron wawaykiman cigarrota haywarin.
Jehová Diosmi kallpachawanchis payta kasukunanchispaq.
Ch’uyata ruway.
Ichaqa aswan allinmi kanman Pabloq yuyaychasqanta ancha allinpaq qhawariy, amataq ima qhellitapas ñawinchisman otaq ninrinchisman haykuyta saqeychu.
Chayqa niyta munan, Bibliaq nisqanmanjina kawsayninchikpi kasukuyta yachananchik tiyan.
-Kaywan kuyuchisqa, nispas reyqa manukuyninta pampacharqan.
• ¿Ima llamk’aytaq tukuy sunquwan kusisqa kayta paqarichimun?
MANAM sasapunichu hukkunapaq allin ruwayqa.
Runakuna chayamusqankuta rikuspaqa ancha sumaqmi karqa.
Wakinpas, Silvano (Silas), Marcos, Lucas hina, Bibliapi librokunata qelqarqanku otaq Biblia qelqaqkunapaq secretario karqanku.
chayninta.
Chantapis, Saqraqa casado kawsayta t’aqayta munan.
Hinaptinmi yuyarirqani Hechos 20:35 textopi ‘aswan kusikuyqa quypi, chaskiymantaqa’, nispa.
“Ñoqaqa Jehová Diosmi kani ” nisqa simiqa sapa kutilla rimakun, chaymi yuyarichiwanchis Diosta kasukuy ancha importante kasqanmanta.
Mayninpiqa sinchi llakisqa sientekuq kayku, chay discipulokuna hina.
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi.
Chay runaqa ususin ancha iñiyniyoq kasqanta rikuspa sinchitan orgulloso kapun.
¡Manan imaraykupas manchakunapaqqa kanchu! Maytaña kallpachakunku chaypas, manan hayk’aqpas upallachiwasunchu.
Chiqamanta, paykunata mana allinta trataqkunamantaqa carcel qhawaq runa kachkarqa.
b) ¿Imaraykun ancha allin iñiyniyoq kay?
Jehová Diospas Churin hinan yuyaykun. Hinallataqmi maki kichasqa runakunatapas suyan.
Sonqoqa munakuyta, khuyapayakuyta atiqña chaypas, traicionakuqmi, sinchi llakipayakuqtaqmi.
Misipa uñankunaqa ancha filoyuqmi.
(Bibliapa nisqanman hina: Proverbios 17:9.).
Imayna?
Uyarirqaykuñan Egiptomanta lloqsimushaqtiykichis Puka Lamar-qocha unukunata ñawpaqeykichismanta ch’akichisqanmanta”, nispa.
Santo espirituykiwan yanapachikuy.
Imaynan Biblia americano nisqan Mateo 25: 41 textopi, chay “mana wañuq nina” wakichisqa karqan “supaypaqpas angelninkunapaqpas”.
¿Imanasqataq makilla hinaspa preparasqallapuni kananchik?
Runakunapak iñiynin:
¿Imanasqataq Moisesqa ancha allinpaq hapirqa kamachisqanta?
Imaynatataq qispichiwanchik
Ichaqa, ¿ima p’unchaypitaq kay yuyarina raymita ruwakunan?
¿Imanasqataq mana kaqllachu?
Chhaynaqa, ¿kanchu suyakuy wakcha kay tukukunanta?
Ichaqa yaqapaschá chaytaqa ruwanku askha qolqeta gananankupaq.
Mana iñiy atina kallpawanmi yapamanta investiganankupaq qayarqaku.
Huk ladumantaq, Evangelionpa tukukuyninpi, Juanqa riman, mana Jesuspa ruwasqan señalkunata k’uyuyninpi mana churayta atisqanmanta.
8, 9. a) ¿Imaynapin yachanchis Cristoqa manan llapa iñiq t’aqa runakunaq comportamientollantachu qhawashan, aswanpas sapanka iñiq t’aqapi kaqkunapas?
Hinan chay p'enqay hamunqa; yachayqa ichaqa huch’uyyaykukuqkunawanmi ”.
Diospa Reinonmi kay Pachaman chanin kayta apamunqa.
Piensariy chaypi imayna kasqan, achka runakuna hampichikuyta munaspanku.
Chaymi humilde kaypas, humilde kaypas yanapawasun mana tukuy imata yachasqanchista reparananchispaq.
Japón nacionmanta submarinokuna California lamar-qochaq patanpi patrullakusqankuraykun autoridadkuna kamachirqanku tutapi llapa k’anchaykunata wañuchinaykupaq.
Qhichuy.
Monica sutiyoq warmin yuyarin: “Chayman chayaspayqa p’enqakuq sipascha karqani. Ichaqa paykunawan tiyasqay iskay watakunapin abueloykuna yachachiwarqanku runakunawan allinta kawsanaypaq, munakuq kanaypaqpas, hukkunata cuidanaypaqpas.
Chay yuyayqa ancha sut’inmi: pipas Jehová Diosta alabaspaqa, atisqanman hina kallpachakusqanmi.
Chhaynaqa, 1914 watapi Reino nacesqan qhepallamanmi Satanasta atipaspa qarqosqa karan.
Kunanqa, ¿yaqachu runakuna uyarinanku allin noticiamanta huk importante parteta mana allintachu resaltashanchis?
Chayna qillqakuna “[Jehova Diospa] vengakunan p’unchaw hamunanmanta” willasqanrayku.
¿Ima p’unchaytaq kanman sacrificionkuta yuyarinapaq?
Jehova Diosta manchakuychik hinaspa mana allinkunamanta karunchakuychik.
Yuyaq runakunatam yupaychanchik
¿Cheqaqtachu Jehová Dios Moisesta necesitarqan piensayninta allichananpaq?
¿Ima importante caracterniyoqmi Jesusqa niran discipulonkuna kanankuta?
Jesusqa huch’uy wawakunatapas allintan sientechirqan paypa qayllanpi.
Huknin aswan llakikuyninqa karqa Bibliamanta hinaspa bibliamanta yachachikuykunata estudiaspan sasachakusqanmi.
Israel nacionpiqa anchatan qhawariqku wawakunaq educacionninta.
¿Ima temakunamantan sapa kutilla leenki?
¿Imatataq kutichirqa?
Ichaqa ‘reypa sacerdoten’ nisqapiqa santo espirituwan akllasqa cheqaq cristianokunallan kanku.
Tukuchanapaqtaq, Jehová Diosqa ‘tukuy imapaq’ kanqa, chaywantaq, universopi tukuy kawsaqkunata kamachinqa.
Ichaqa, Jehova Diosqa kuyakuywanmi yanaparqa imatapas allinta qawananpaq.
Chayllam sutilla rikurirurqa wakin huñunakuyman hamuqkuna mana allin tapukuykunata ruwanankupaq allichasqa kasqanku.
¿Yuyarinkichu Delinata?
Hinaspapas askha runakunan chay ruwayman qokunku, pakallapi otaq sut’imanta.
Kayna imapas pasawaptinchikqa, ¿imaynatam ruwasun?
"Ama Waqaychu miel...
26 Waynapa k’uchun: Pedroqa Jesustan negakun
Ciertamente mana.
Ñawpaq siglopi iñiq t’aqakunapiqa manan hunt’asqa umalliqkuna karqanchu.
Hatun musphaymi karqan. Chaymanmi chayarqayku 1979 watapi enero killapi.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
¿Imaynatataq chayta ruwarqanku?
Judiokunaq Pascua fiesta ruwasqankuqa manan ñawpaqpichu rikch’akurqan wañusqanmanta yuyarinankupaq discipulonkunata Cristoq kamachisqanta.
Paykunaqa allin michiqpa sumaq kayninkunatam qawachinanku, chaynapi wawankuta “Señor Diospa yachachisqanman hina” uywanankupaq. ¿Facilchu chayta ruway?
Hukninmi piensan huknin tayta-mamanman llumpay hapipakusqanpi.
Tiempowanmi chay iñiqmasikunamanta wakinqa casarakunankupaq decidinku, chayta ruwaqtinkutaqmi reparanku soltero kashaspa tukuy tiemponkuwan Diosta servispa tukuy ima yachasqankupas casado kawsayninkupi yanapawasqankuta.
Payqa sinchi sayk’usqa kashaspan yaqa desmayapusqa. Ichaqa tupasqanku Ngäbe familiakunaqa anchatan qorpachakuq karqanku, astawanqa Danielwan Míriamwan rimayninkupi iskay kinsa rimaykunata yachasqankurayku.
Willakuyman hinaqa, huk awqa "trigo ukhupi qurakunata tarpurqan".
b) ¿Imatan tayta-mamakuna ruwankuman wawankuman cheqaq kaqta yachachinankupaq yanapayta necesitaqtinku? Jehová Diosmi tayta-mamakunaman qorqan wawankunaman cheqaq kaqta yachachinankupaq.
Qallariypiqa sasachá creewaq ancha munakusqayki runa sinchita k’irisusqaykita.
Chhayna kaqtinqa yanapasunkimanmi mañakuypas samariypas.
Jobpa tiemponpin Satanasqa nirqan: “Runaqa tukuy ima kapuqnintan qonqa almanpa allinninpaq”, nispa.
TAKIKUNA 38 Y 69
Cuartopa chawpinman aswanmi huk rikchaq plataforma wicharirqa, chaypim karqa discurso, discurso qoqpa tiyananpas (5).
¿Qanman gustanchu chay yuyaykuy? ”.
Qespikuyta munaspaqa kasukunanchismi chanin kamachikuyninkunata respetananchis.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa pampachan runamasinkuta tukuy sonqowan pampachaq runakunallata.
Chaymantapas, imayna kawsasqanqa qawachirqapunim Taytanpa sumaq kayninkunata hinaspa sumaq kayninkunata.
Salmos qillqaqpa nisqanta yapamanta qhawarisunchik.
Biblian nin, ñawpaq tiempopi llaqtan sasachakuykunapi tarikuqtinqa “llakiyninkuqa [llakikuqmi]”, nispa.
vengakuyqa k’arakmi
Diosqa munanmi sutinwan rimananchikta.
[Uchuy willakuy]
Jeremiaspa tiemponpin Jehová Dios paykunamanta nirqan: “Manan uyarirqankuchu, nitaqmi ninrinkutapas k’umuykachirqankuchu, aswanpas k’ullu sonqoyoqmi yuyaychaspa purirqanku, chhaynapin qhepaman kutipurqanku [...] manataqmi ñawpaqmanchu purirqanku”, nispa.
Sapa kutim sutichanku Gobiernopa rimanakuynin (leey Lucas 22:28-30 ).
Jehova Dios qawawasqanchik ñawiwan kikinchikta qawakuyta yachay. * Chhaynapin astawan kikinchista allinpaq qhawarisun.
6, 7. a) ¿Ima sasachakuykunapin tarikuranku Biblia Estudiaqkuna Primera Guerra Mundial kashaqtin?
Achka religionkunam ninku Jesuspa willakuyninta willakusqankuta.
Mana iskayrayaspa kayqa huk aspecto maypichus casarasqakuna “munakuy khuyapayakuq” kananku tiyan.
Wawankunata kuyakuq allin taytaqa kallpanchakunmi paykunata yachachinanpaq, chaynapi allinta kawsanankupaq.
Kaymi payman huk yuyayta quykurqa. Wawqenkunata niran: “Kaywanmi pruebasqa kankichis.
Josuepas payta yanapaqninkunapas Prometesqa Hallp’apin tiyayta atirqanku, “chay hallp’aqa lechewan mielwan puriq [ba]”.
Imanasqa?
Awqankunata qhipa atipaspa, sumaq noviawan kasarakun, wiñaypaqtaq yuyarisqa, alabasqa ima.
Jehová Diosmi Egiptota isqon plagakunawan castigarqan, chay muchuykunaqa manan imapipas hark’ayta atirqanchu Faraonpa sacerdotenkunaq magia ruwasqankuta.
Hinaspapas, willarqanmi imakunatachus Diosmanta mañakunkuman chayta: munaynin ruwasqa kananta “hanaq pachapi hina, kay pachapipas”, sapa p’unchaypaq necesitasqankuta qonanpaq, huchankuta pampachananpaq, yanapananpaqpas tentacionkunata hark’aychis.
“Diospa kachamuwaqniyku runa kutimuchun, naceq wawata imayna uywanaykuta yachachiwanaykupaq. ”
Ñawpaq estudiaqniykunamanta hukninmi karqa Rosa Ascencio.
Ichaqa entiendesunmanmi imaraykun Pablo Tesalónica llaqtapi tiyaqkunata “llulla apostolkuna” nisqan runakunamanta sinchita anyaran.
Chay avionpa chocasqanpi wawaykuta wañuruptinchikpas, ancha kusisqam yuyarinchik kuska kawsasqanchikta.
Chaymantapas, kikin Jehová Diosmi mozo-sipaskunata invitan ‘wayna-sipas kasqankupi kusikunankupaq’, chaywanqa imatapas ruwanankupaqmi.
Chay kutipim Jehova Diosqa pacienciawan pusaq kutita tapunanpaq saqirqa.
Unquqninkuta menopausia nisqapi aswan allinta atipanankupaqmi wakin doctorkuna hormonakunata, suplemento dietético nisqakunata otaq antidepresivo nisqakunata qonku.
Chayraykum Diosta yupaychananchik sitioqa mana ancha allinchu. Yupaychayniykuqa kusichisunkim bibliapa nisqanwan tupaptin hinaspa santo espiritupa pusasqanta kasukuspalla.
Roberto.
Ejemplopaq, manan runakunaman Bibliayoq kanankupaq saqeqkuchu nitaq entiendesqanku simipi leeqkuchu.
* Yuyariy paymi kawsaytapas qosurqanki, sonqoykipipas hukniraymi.
¿Imaynatan Jesús warmikunata tratarqan?
Salmo 45 nisqanman hinaqa, reyqa ñawpaqtaraqmi guerrapi maqanakun, chaymantataq casarakuy fiestata ruwan.
Paymi nirqa Jehová Dios yachachisqanta, ñakariq runakunata kallpanchananpaq hinaspa consuelananpaq hinalla rimananpaq.
llullay.
Puntataqa, chay espirituqa cristianokunapaqmi yachachiq hina kanman, ñawpaqpi mana entiendesqanku cheqaq kaqkunata entiendenankupaq, iskay kaqtaq yanapanman chaskisqanku yachachikuykunata yuyarinankupaq, allinta hunt’anankupaqpas.
Sapa killam Reinopaq Servicionchikpi presentacionkunata yuyaychakun.
Ichaqa, allichay qallarisqan p’unchaymantapachan ‘bendicionta qonqa’.
b) ¿Imatan tapukunanchis Cristoq puriyninta qatikuyta munaqkuna?
Aswanpas Diospa llaqtanpi maypi kasqanchiswanmi contentakusun, chay cheqas qowasqanchista yachasqanchisrayku.
Iskay kaq, pikunan decidirqanku Qelqaq canonninta, imaynatataq.
Manaña yachanchu Satanaspa sasachakuyninta yachasqanmanta chaypas, Jobqa decidisqan kasharan chaninpuni kananpaq.
Mana iskayrayaspa, mana yuyayniyuqmi kanman instituciones políticas nisqakunata, alianzas nisqakunatapas pakakuna hina hapiyqa.
Ejemplopaq, necesitakuqtin discipulonkunata correginanpaq manaña iskayrayaqchu chaypas, munakuywanmi chayta ruwaq.
b) ¿Ima yuyayniyoqmi Asamanta karunchakunanchis?
¿Pikunataq wañukusqanwan yanapachikun?
Soqta chunka wata masña pasarqon chaypas, chay simikunaqa k’iriwanraqmi ”. Hinaspa, ¿huchachakuykuna kaptin?
Aswanpas runakunata yuyaymanachiq tapukuykunawanmi rimaq.
Chay k’anchariq nina k’anchaypiqa, Pedrota yaykuchiq sipasqa aswan allinta rikun.
¿Imatan Dios ruwarqan qelqasqa Siminta waqaychananpaq?
Aswanpas yanapayta mañakunku “Señor Diospa wanachiypi, yuyayninpipas” astawan yachachinankupaq. Ejemplopaq, iñiq t’aqapi umalliqkunata tapunkuman familiapi Diosta yupaychanankupaq ima yuyaykusqankuta.
¿Manachu creenchis Jehová Dios organizacionninta purichisqanpi, ima cambiotapas ruwana kaqtinqa tiempollanpi cambiananta?
6 ¿Machuñachu, icha tiemponmanta ñawpaqtachu?
b) ¿Diospa ima qokuyninmi yanapawanchis Jehová Diosta servinapaq aswan allin kananchispaq?
Arí, paykunata yanapanapaqqa huk cristiano sumaq kayninkunatapas qawachinanchikmi.
Pichqa tapukuykuna t’aqwinapaq hina.
Ancha sumaqmi hanaq pacha Reinopi kamachikuqkuna ima allinkunachus hunt’asqankuta t’aqwiriyqa.
Kunanpas cheqaq cristianoqa huch’uyyaykukuq kaytan necesitan.
[5 paginapi rimariy].
Jesuspa ejemplonmi kanchis.
Chaytaqa rikurqanim imapas abstracto hina hinaspa mana sentimientoyuq hina. ” (Marco, Italia llaqtamanta).
¿Imatan ruwasunman sonqonchis ima qhelli kaqtapas rikuspa otaq uyariyta munaspa?
Askhatan yachanki qan kikiykimanta, espiritualpi imayna kasqaykimantapas. Yanapasunki maypi allinta ruwanaykipaq. ”
¿Kallpayoqchu kanman chay kamachikuyta hunt’ananpaq?
? Jehová Diosqa hunt’aq sonqon, tukuy sonqowanmi pampachayta munan
¿Imaynatan hark’asunman huk ofensa mana urmachiwananchispaq?
Judiokunaqa manan yacharqankuchu Diospa pampachayninta chaskinankupaqqa.
Mana admirakunapaqmi biblia nin: “Chanin runapa sonqonqa yuyaymananmi kutichinanpaq”, nispa.
Huk cristiana mama nin: “Ancha allinmi familiapi leenapaq estudianapaq tiempota hunt’aq sonqowan kasukuyqa.
15, 16. a) ¿Ima tentacionkunatan atipananchis?
“Manaqmasinkunapas wakchakunatan pisichanku, qhapaq runakunan ichaqa askha amigoyoq kanku. ”
b) ¿Ima yuyaytan Diospa espiritun kallpachan?
Otaq ichapas huk productota ofrecewasunman, chay productoqa “pakasqa ingrediente” nisqayoqmi otaq ima mana yachay atina kallpayoqpas.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun imaynata.
Maypitaq yachanki?
Rimasqanchista qhawarispan llapanchis obligasqa hina sientekunanchis kay ñawpa yuyaychayta kasukunanchispaq: “Tutamanta muhuykita tarpuy, [...] casarasqakuna allin kanqaku ”.
pichay.
Mana yuyarinchikchu qayna punchaw imayna kasqanchikta.
Askhan librokunata revistakunatapas waqaychanku.
[8 paginapi dibujo].
Ejemplopaq, manañan kanmanchu huk simikunapi rimaypas nitaq profetizaypas.
Payta hap’inaykipaq hina phaway ”.
Ichaqa chay runaqa “k’arak sonqo, mana allin ruwaqmi”, chaymi Davidqa soldadonkunata mikhunata mañakunankupaq kachamuqtin, mana munarqanchu, “qaparispataq paykunata k’amirqan”.
Ichaqa huk runa chay iñiq t’aqapi kasqanqa manan garantizanchu hunt’aq sonqollapuni kanankuta.
Apocalipsis 20:12 textopi “wañusqakunaqa ruwasqankuman hina k’uyukunapi qelqasqa kasqanman hina juzgasqa kasqankuta” niqtinqa, kawsarimpusqan qhepaman sucedesqanmantan rimashan.
Jesucristoq umallisqanqa, runaqa mana pantaqpunin kanqa.
TAKIKUNA 136 Y 129
“Señor Diosta manchakuyqa mana allinkunata cheqnikuymi.” * .
Taytay kusisqaña kasharqan planificacion familiapi llank’asqaymanta chaypas, paypas mamaypas sapa kutillanmi recomendawaqku tukuy tiempowan predicanaypaq, yanapawaqkutaqmi huk llaqtaman astakunaypaq decidikunaypaq.
Iskay chunka soqtayoq wata circuitopi llank’asqaykupin askhata visitarqayku.
“Chayqa waqaychanmi allin yachayniyoq kayta, yuyaymanay atiytapas. ”
Qanchis kaqpitaq, paykunaqa yacharqankun peligroso cheqaskunapi predicanankuta.
¿Imanasqataq sallqa aceitunas kallmakunata injertanchik?
Chay tutallapitaqmi leerqani.
Payqa tukuy imatam ruwanqa Jehova Diosta mana serviwananchikpaq.
Chaymi Jehová Diosqa pampacharqan, hinallataqmi ruwanankunatapas qoshallarqan.
Salmo 83:18 textota leespan anchata llakikuran, chaymi Biblia estudiayta aceptaran, kunan tiempopipas Dios sonqo cristianon huk nacionkunapi servishan.
honradota qhawarikusun
Hinaspapas yuyarinanchismi Jehová Diosqa mana pimanpas paraisopi wiñay kawsayta qonanta, aswanpas Churin Jesusta qatikuqkunamanlla.
Huk ratopin Saulqa kawsayninpi sinchita cambiarqan.
Jehova Diospa raphranpa uranpim tarirqa cheqap kusikuyta, amachasqa kayta hinaspa mana imamanta manchakuspa.
¿Qanpas paykuna hinachu yuyaykunki?
Tukuy hinantinpin hatun qhatu wasikuna ruwakushan.
Imaraykuchus chhaynapin yanapasunki qhepaman yachasqaykita ruwayman churanaykipaq.
Imaynatachus cuidanaykupaqmi yuyaykurqayku, ichaqa manan imapas allinchu karqan hina.
Tiay Maryqa 2010 watapi marzo killapin 87 watanpi wañupurqan.
Mayninpiqa chay llaqtapi costumbrekunan yanapan tayta-mamakuna wawakuna ima munasqankuta.
17, 18. a) ¿Imaynatan Diospa Simin Qelqa reqsikun runaq kawsaynin pisilla kasqanta, ichaqa, ¿imatan Dios munan ñoqanchispaq?
Kay atiytaqa allintan otaq mana allintapas utilizasunmanmi.
Saqraq atiyta munapayasqanqa, runaq historianmantapachan politicapi religionpipas rikukun.
Ichaqa manaraq qanchis kaq wata kashaqtin libre kayninta mana rantiyta atispaqa kacharinanku karqan, muhutapas wakakunatapas qonanku karqan, chhaynapi mana zeromanta qallarinanpaq.
Chay ch’isiqa iñiq t’aqapi kuraq runatapas invitawaqmi wawaykikunaq tapusqankuta kutichinanpaq.
Jehová Diospas kunanmi serviqninkunata saminchashan, Satanaspa millay pachaq tukukuy p’unchayninkunapiña kawsashanchis chaypas.
Sichus kay hatun huñunakuypi ñoqaykuwan kuska kanqaku chayqa, astawanmi yachanqaku Diospa sumaq munayninmanta.
Jehová Diosmi Sarata “Princesa” nispa suticharqan, ichaqa manan suyarqanchu chhayna tratasqa kananta Kikin Jehová Dios munakuywan “Princesa” nispaña suticharqan chaypas, manan suyarqanchu chhayna tratasqa kananta.
Llapanchismi pay hina Jehová Diosta necesitanchis ‘aswan atiyniyoq’ iñiqmasinchiskunaq kallpachawananchista.
Chaywanqa manan admirakunkuchu Bibliata leeqkunaqa, espirituq qokuyninkunamanta rimaspan apóstol Pablo willarqan: “Huk simikunaña kanman chaypas, manañan kanqachu”, nispa.
Hinaspapas predicaqña kaspaykiqa, ¿ima aswan allin metataq kanman Jehová Diosman qokuspa bautizakunaykipaq hina kaspa?
harkay.
"Escuelaypi achkam warmi-qari puñuypi purinku", nin Ana, 15 watayuq sipas, hawapi rimasqanchik -.
Chhaynaqa, espiritualpi allin kallpayoq, rikch’asqa kanapaqqa hanaq pachapi kaqkunapin yuyaykunanchis.
? Wañuptinkuqa, Jehova Diosqa cuerponkuta mana pipas tarinanpaqmi qawarqa
Kay yachay wasiqa, achka kutim Europapi ñawpaq kaq hatun yachay wasi hina qhawarisqa, yupay yachaymanta, yachaymanta yachay maskaypa chawpinman tukurqan.
Ichaqa, aswan valorniyoq kaqninkunamanta hukninmi.
Biblian nin “Diospa mana allin khuyapayakuyninwan [Jesusqa] sapanka runarayku wañuyta malliykusqanta”, nispa.
Paykunaq nisqanman hinaqa, Sociedad Nacional Geográfica nisqa usqhayllan chay ñawpaq qelqata llapa runaman willananpaq kallpachakurqan, chay noticiakuna hap’iyta munaspa.
Yuyariykim
Ñawpa tayta-mamanchista kamasqan qhepamanmi Jehová Dios paykunata kamachirqan: “Miraychis, askhayaychis, kay pachata hunt’aykuychis, kamachiychistaq”, nispa.
Incubar.
JESUS kay Hallp’api kashaspaqa askha admirakuypaq milagrokunatan ruwarqan.
¿Ima promesatam Jehova Dios ruwarqa Deuteronomio 28:2 textopi, hinaspa ima ninantaq ñuqanchikpaq?
¿Imanasqataq chayta saqirqanki?
Ichaqa k’ullu Faraon mana saqerparisqanraykun Jehová Diosqa isqon muchuchiykunatawan kachamuran, sapa kutillanmi ñawpaqmantaraq willaran ima ruwananta.
Qatiqninkunata Diosmanta mañakunankupaq yachachispanmi Jesusqa niran: “Qanpa qhapaqsuyunniyki hamuchun.
Hinaspa chaytan necesitarqanku Jay Kosinski, JoAnn Kresyman, iskay wayna sipaskuna circuitopi.
Iskay uya kaspanmi wawqenta aswan allinta qawananpaq yanapananpaq nin.
¿Imanasqataq wañunchik?
Chaymantapas, kusisqan sientekunki munakuywan invitasqanta chaskisqaykimanta: “Waway, yachayniyoq kay, sonqoytataq kusichiy, chhaynapin desafiawaqniyman kutichisaq”, nispa.
Huñunakuy p’unchaykunapin Joelqa allinta qhawarin Huñunakuna Wasiman temprano chayanaykupaq, llapa runakunata chaskiyta munasqanrayku.
(Leey Hebreos 6:10).
Yachanim chay warmi kasqanmanta.
Kunan tiempopipas Jehova Diosta yupaychananchikpiqa ancha allinmi.
Chaytaqa tupachichwanmi pukyumanta yakuta hurquywan.
Chayqa imachus yuyaykusqayta, metaykunata, kamachikuyniykunata ima ruwan.
Ichaqa, ¿imaynatan atikunman?
Jesusqa ejemplonchismi Saqrata atiparan
Wayna, Jehová Diosta serviy munayta wiñachiy, 4 / 15
Musuq sartenta rantirqanki.
Pakasqa munayninmanta otaq munayninmanta imatapas ruwananmantaqa, yanapakuyllanmi munan.
¡Mayna nanaymi!
• ¿Imataq qawachin Satanaspa armankuna mana imapaqpas valesqanmanta?
Kunanqa qhawarisun kinsa ejemplokunata, chaykunan rikuchin Bibliawan ‘iñiypichu’ kashanchis icha manachus chayta yachananchispaq, hinaspa aswan allinta qhawarikuyta qallarisunman.
Chayraykun salmista allin yuyaywan Jehová Diosta mañakurqan: “K’anchayniykita cheqaq-kayniykitawan kachamuy.
Tukuy sunquywanmi yachani Jehova Dios yanapawasqanmanta, chaynapi aychapi hinaspa espiritualpi imapas necesitasqayta huntanaypaq”, nispa.
Bueno, piensariy kay situacionpi.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
Manan mayqenninkupas sapa p’unchay ruwaykunaman haykuyta atirqankuchu.
Wawakunaq Dioswan allinpi kanankupaq imapas anchatan yanapan tayta-mamanku Biblia estudianankupaq imayna yuyaykusqanku.
LLAVE 3. 1.1
Pachak watakuna qhepamanmi apóstol Pedrowanpas chhayna pasaran.
Bibliaq nisqanman hina huk ejemplota qoy, chaypin rikukun Dios mañakuykunata kutichisqanta.
Chayraykun tapukunanchis: “¿Afectanqachu familiaypa sentimientonpi espiritualpipas allin kawsayta?
Kay cosecha tiempoqa 1914 watapin qallarirqan.
Ichaqa askha iñiqmasikunan chay tentacionta hark’arqanku.
Qullqiykita waqaychasaq hamuq killapi pachaykita rantinaykipaq.
Chhaynata ruwasun chayqa, Jehová Diosmi yanapawasun imachus payta kusichisqanmanta entiendenanchispaq, yachasuntaqmi pay hina piensayta. Chayraykum ima piensasqanchikpas, rimasqanchikpas hinaspa ruwasqanchikpas Jehova Diosta astawan kusichinqa.
Huknin hatun atiyninkuna — chaypas rikuchinmi Kamaqninpa yachayninta — t’uqyaykunawan, trillkunawan rimanakuy atiyninmi.
Chay sutita mana pipas yachasqanqa, privilegioykikuna sapaq kasqanta, manataq pipas entiendenchu imachus qampaq hina alto cargota hap’iy kasqanmanta.
¿Imanasqataq umallikunapaq allin kanman Jesuspa kawsayninmanta musuqmanta qawariy?
Yaqa llapa hatun religionkunan — cristiano, hinduismo, judaísmo, islam — ninku mana wañuq almayoq kasqanchista, wañuymanta kawsaq, espiritukunaq kasqanpi kawsashaq.
Wasiy ukupi sunquypa hunt’asqa kayninpi purisaq ”.
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
Jesusmi niran: “Aywakuychis qoychis, chaymi qosunkichis.
Chay takiqa anchatam gustawan, ¿yachachiwankimanchu?
Quinualqa chiri allpakunapim wiñan.
“Ancha hatunchakuy qhepamanmi urmayqa hamun; hatunchakuynin qhepamanmi [hamun] fracaso. ”
Kikin munaq kayninwanmi runa kayta venderqan sirviente hina ancha millay señoraman: mana hunt’asqa kayman.
Jehova Diosqa hanaq pachamanta ninata kachamurqa Aaronpa iskay churin Nadabta Abihutawan wañuchinanpaq, hinaspa ayllunta nirqa ama llakisqa kanankupaq.
Rikusqanchis hina, Mariaqa allin mama hinallataq warmi hinan resaltarqan, hinaspan hunt’asqa, sinchi kawsayta purichirqan.
Payqa ancha allinmi sientekurqa Bibliapi yachachisqa conciencian allin kaqta ruwananpaq yanapasqanrayku.
Ejemplopaq, niwaqmi piensanankupaq huk islapi yachanankupaq, chaymi wakin runakunata akllananku chaypi paykunawan tiyanankupaq.
Electricistakuna, plomerokuna, ingenierokuna, pilotokuna, cirujanokuna hinaspa hukkunapas llamkayninkuta ruwanankupaqqa chay kamachikuykunamantam hapipakunku.
Pachak.
Yachanchikmi tukupay punchawkunapi kawsasqanchikta.
[15 paginapi dibujo].
Puntataqa, Jehova Diosta kuyasqan hinaspa kusichiy munasqan.
¿Decidisqachu kanchis chayta ruwanapaq?
¿Imataq kanqa mana allin peliculakuna, qillqakuna, takikuna hinaspa web nisqakuna?
Wakin kutiqa, huk chiqap willakuykunata qawachispankum, llullakuykunata yaykuspanku, iskayrayayta tarpuspanku, confianzanchikta tariyta munanku.
Payta mañakuspa, kamachikuyninkunata kasukuspa ima munakusqanchistan rikuchinchis.
¿Imaynatataq Pedroqa urmaykuspa kallpaypi hinalla purirqa?
Yachachiqniyqa ancha allinmi.
Ichaqa kay versiculon sut’ita rikuchin Diospa kamachikuyninkuna “mana llasa q’epichu” kasqanta.
Wayk’usqa.
Arí, chaynapunim.
¿Imaynatan yuyaq runakuna Jesucristota qatipakunkuman?
Kay yanapay munayqa, kikinpa munayninta huk ladoman churayña kanman chaypas, rikukunmi llapa razakunapi, llapa culturakunapipas.
Imaraykuchus llapaykichismanta huknin menor de edad hina comportakuqmi hatun runa ”.
Yuyaqña onqosqaña kashaspapas precursor regular, iñiq t’aqapi umalliqmi karqan.
Chhaynaqa manan hayk’aqpas ninanchischu gobiernopi llank’aq runata Satanasqa controlashasqanmantaqa.
Allin.
“Piensarqanim Bibliata entiendenaypaq sasachakunaypaq” (Jovy).
Tawa chunka wata ñawpaqta Biblia estudiayta qallariq yaqa llapa runakuna wawankuwan willkankunawan kuska Jehová Diosta hunt’aq sonqowan servisqankuta rikuspaymi anchata kusichiwan.
¿Imanasqataq Jehova Dios saqirqa Satanas pay contra hatarinanta?
Hinallataq, ama pitapas kay pachapi taytayki nispa sutichaychu, huklla Yayayki, Hanaq pachapi kasqanrayku.
b) ¿Imaynatan chaskirqanku?
Chayqa apóstol Pabloq nisqanman hina ruwaymi: “Espiritupi puriychis, manan aychaq munayninta hunt’ankichu”, nispa.
SASACHAKUY:
Ñoqanchispas tukuy sonqowanmi Jehová Diosta mañakunanchis santo espirituta qowananchispaq, paymi mañakusqanchista kutichinqa.
¿Imataq pasarqa “hucha hucha” nisqapi, chaymi Adanpa huchanmanta?
Qawasun iskay allin ruwaykunata Biblia yanapawanchis hamuq tiempopi aswan allin kawsananchispaq: 1) Kawsayninchista allinta qowaspa, 2) Kamaqwan wiñaypaq amigontin kananchispaq yachachiwanchis.
estornudo.
“Diosqa Espiritu”, chaymi mana rikusunmanchu.
Kunan pacha ñankunawanqa, kay llaqtamanta Nazaret llaqtawanqa yaqa 150 kilómetros (93 millas) orqokunata chawpinta.
¿Ima niwaqtaq?
Tukuy imapas dependen ima etapa de proceso nisqamanta, chaytam sapakama qawanku ejecución qallariyta hina.
b) ¿Imaynatan Bermuda nacionmanta casarasqakuna ususinkuta yanapanku Jehová Diospi iñinankupaq?
¿Imayna runam karqa?
Hinaspapas soltero Testigoqa casarakuyta munasqanman hinallan tratan.
Kay tiempoqa yaqa 200 watakunan karqan.
Aswanpas Diosmi ‘kay pachata thuñichiqkunata thuñichinqa’.
Llakikuypaqmi, Pablopa willakusqan runakuna hina runakunawan muyurisqam kawsanchik.
Richard Barber iñiqmasinchikmi chay watakunapi tukuy sonqowan predicaq. Paymi niran: “Wakin watukuq umallikunatan llank’asqankuta hinalla ruwanankupaq tanqarqayku, Qhawaq revistata rakiypas manan sayarqanchu.
1 - 7 ñiqin inti raymi killapi
Llaqta sacerdoteman qawachinaypaqmi nirqani.
‘Tukuy sonqochay qoq Diospi’ tukuy sonqowan confiayqa yanapawasuntaqmi chinkachisqa kaqtinpas.
Huk kaqninmi warma kayninpi anchata kallpancharqa 1950 watakunapi hatun asambleakunaman risqan, chaypim tarirurqa chay organizacionqa congregacionninmanta aswan hatun kasqanmanta.
Satanasqa supayninkunawan kuska kay Pachaman wikch’usqa kasqanrayku.
b) ¿Ima tapuykunatan tapukunanchis?
TAKIKUNA 138 Y 112
Tapukusun: “¿Kallpanchakunichu sapa killa predicanaypaq?
Kusikuywanmi Jehová Diosta servinchis, payqa ‘cheqaq Diostan’.
¿Imaynatan Jehová Diosta hunt’aq sonqo kasunman?
Imaynan chay kichka yurakuna llamiykuqta k’iriq, chay hinallataqmi chay waqlliq israelitakunapas llapa asuykuqkunata k’irirqanku.
Urqu patapi rit’iqa achikyamusqa.
Chaymantapas wakin noticiakunaqa pakasqallachá kanman.
Azul y q’illu macaw. 85 centimetro suni (33 pulgadas).
¿Imaynapin yachanchis mana manchakuq kasqanchista predicasqanchis runakunaq yuyaykuyninta cambiananta?
Jesus bautizakusqan qhepallamanmi angelkuna payta servinankupaq hamurqanku.
Jesuspaqqa aswan importanteqa karqan Taytanpa munayninta ruwaymi, runamasintapas munakuyninta rikuchiymi.
Kallpanchakuychis chay p’unchayllapi mana acuerdopi kaqkunata allichanaykipaq, amataq ‘Saqrapaq sitiota saqeychu’ .
Chayna kaptinqa iskayninchikmi chay sasachakuypa chiqap saphinta riqsinaykichik hinaspa atacanaykichik.
b) ¿Ima tapuykunatataq kay yachachikuypi kutichisunchik?
Ñawpaq parrafopi rimasqanchis libron sut’inchashan religionpi umalliqkunapas ch’aqwarqanku ima p’uyñukunata utilizanankupaq, ima clase unuta allin kasqanmanta, pikunachus hich’anankumanta, maykamachus unuwan makinkuta tapanankumantawan.
Kikin Diosmi niran: “Ñoqan Señor Diosqa kani.
Ruwasqanwan, yachachisqanwan ima.
Davidqa entiendenmi Jehova Dioslla ancha necesitasqan kacharichiy atisqanta.
Cheqaqtapunin reqsinki huk iñiqmasinchista, paymi chunka watakunaña kusikuywan allin willakuykunata willashan, sullk’akunatapas kallpachan.
Ichapas unquni, extraño sientekuni.
Tayta-mamakuna hinaqa, wawaykikunaq sonqonman chayayta munankichispuni.
Sapallan Ciprés nisqa libroqa yuyarichiwasunmanmi Diospa llaqtanpi yuyaq cristianokuna kasqanchista, paykunan reqsichikunku mana hayk’aq rikusqanchis hina mana saqespa, astawanqa predicaypi.
Bueno, Jehová Diosmi espirituta qowanchis, chaywantaqmi hanaq pachapaq akllasqa runakunaq yuyayninta sonqontapas k’ancharichin, chhaynapi Simin Qelqata entiendenankupaq. Chaymantapas chaywan kallpanchan invitacionta pasanankupaq hinaspa Paraisopi kawsakuyta munaq runakunaman cheqap kaqta explicanankupaq.
Ñawpaq cristianokunamanta yaqa llapankum mana misionerochu karqaku, aswanqa llaqtankupi otaq llaqtankupim predicaqku.
Premioqa kanqa mana saqikuqkunapaqmi.
Evelynwanmi Jehová Diospa tukuy ima niwasqankuta ruwayta munarqayku, chaymi luna de miel nisqaykutaqa cancelarqaniku.
Chaymantapas wakin tiempowanmi chay rikchanachiykunamanta rimana (leey Salmo 22:22; 35:18, 40:9 ).
Chay cajapin qelqasqa kashan: "Míriam, Caifaspa churin Yeshuapa ususin, Maazías de Bet Imrí llaqtapi sacerdote".
Ejemplopaq, tukuy tiempowan predicay.
Yuyarisun Rutmanta Noemimantawan, paykunam Bibliapa nisqanman hina huknin sumaq amistadta hatarichirqaku.
“Inti hina k’ancharinqaku”
¿Imatan yachanchis Jacob Esaúwan sasachakuyninta imayna allichasqanmanta?
Paymi nacionkunapaq justiciata horqomunqa”, nispa.
Chaynallataqmi Jehova Dioswan amistadninchikpas.
Astawan yachayta munaspaqa, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?, 88-92 paginakunapi qhaway.
Aswanpas kunan tiempopiqa millonninpi runakunan cheqaqtapuni chayta yupaychanku.
Embajador otaq kachasqa runaqa gobiernonpa sutinpin allinta, allin qhawarisqa riman.
Yachachiy librowan Bibliata estudiayqa anchatan yanapanman Diosta kusichiyta munaq runakunata.
Ichaqa allinmi kay versiculota qelqashaspa Pablo imamanta rimashasqanmanta entiendesqanchispas.
Bibliamanta huk historia).
Askhan chhaynata sientekurqanku.
Imayna?
Ichaqa pisiyachinanchismi distraeqkunata, mana chayqa kay “allin willakuy p’unchaypi” predicananchispaq ancha valorniyoq tiempotan chinkachisunman.
Hinaspapas mayninpi qatiykachasqaña karqanku chaypas, discipulonkunaqa thak kawsay tiempota aprovechaspa tukuy hinantinpi predicarqanku (leey Romanos 12: 18 - 21).
Niwarqankun sapa clase qhepata iskay kinsa minutota t’aqananchista, chhaynapi estudiantekuna Jehová Diospa llaqtanta allinta entiendenankupaq.
Rikusqanchis hina, ‘kay pachapi kamachikuqmi’ Satanas.
Sichus mana Francia nacionmanta rey Francisco I yanapanmanchu karqan chayqa, Lefèvre sutiyoq runatan huchachankuman karqan hereje nispa.
Rikullarqanchiktaqmi Jehova Dios wakin runakunata piensasqankuta qillqanankupaq kamachisqanta, ichaqa paykunapa rimasqankuman hinam ruwanankupaq saqirqa.
Wayna-sipas churiwan rimay mana atipanakuspa, 1 / 11
Chhaynata ruwaspaqa manan consejokuna qosqaykiwanllachu beneficiakunki, aswanpas amigon kapunki.
Jesusqa Pascua p’unchaypin wañupurqan, chaymi judío runakunaq nisán killapi 14 p’unchaypi.
Chaypachaqa pichqa watayuqmi karqani.
Manan tiempochu aswan askha kaqkunata chaskishananchispaq
BIBLIA YACHACHIN: Jehova Diosqa mana pantasqanchiktachu qawan, allintataqmi entiendewanchik.
Ichaqa, ¿imatan kay tiempopi ruwashanku religioso umalliqkuna, astawanqa cristiano religionpi sacerdotekuna?
Jesus hinan yachanchis hanaq pachapi munakuq Taytanchis runakuna wiñay kawsayman apaq yachayta tarinankuta munasqanta.
Soqta killapin atirqani, askha kallpachakuywan, kawsayniypi hatun cambiokunata ruwayta.
• Diospa paykunaman encargasqan llank’aypi mana saqespa qhepakuy
Arí, kunan tiempopi mayqen umalliqpas Jehová Diospa otaq organizacionninpa rantinpi llank’ananpaq hatunchasqa kaqtinqa, anchatan cuidakunan encargasqa autoridadta ama mana allinta utilizananpaq.
Jesus
Mana yanapanakuptinkuqa manam anchatachu ruwayta atinqaku, yugoñataqmi kunkankupi chukchuykunqa.
Chaymantapas, paginapi maypi versiculokuna kasqanmantam qawanki, chaymantañataqmi aswan pisi tiempota tarinki maypi versiculokuna kasqanmanta.
Ruphasqa.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota). b) ¿Ima ejemplokunatan wawaykikunawan yanapachikurqanki?
Seguropunin Jehová Diosqa “llapa mañakusqanchismanta aswan askhata ruwayta atisqanmanta”.
Chayrayku, mayninchikpas satanaspa propagandanwan apawaptinchik, mana chaqrukuptinchik cristiano mana kasukuptinchikqa ancha llakikunapaqmi kanman.
Hanaq pachapi Jesusqa tukuy imapi Taytanta kasukurqa.
MEXICO LLAKTA
Kay pachapi achka imakuna qusqankuqa mana allinmi.
¿Imanasqataq runakunapa mana kuyapayasqankuqa mana admirachiwananchikchu?
Biblian willan Jesuspa Waranqa Wata Kamachisqan tiempopi kawsarimpusqanta, chay tiempopin kay Pacha paraisoman tukupunqa.
Alto pampakunapiqa manam qurakunaqa allintachu wiñan.
Wasiyman kutispa familiayman willaqtiymi paykunaqa hark’ayta munawarqanku, ichaqa manan convencekurqanichu.
Imaynatataq atipachwan situacionkunata afectan
Ichapas maman Abías — paymanta ancha pisilla riqsisqa — allin ejemplo karqan paypaq.
Askha runakunan rikunku ritokunawan sacrificiokunawan espiritukunata thasnunankupaq, kaqninkunata vendenankupaq otaq manukunankupaqpas.
Arí, Bibliapi Diosqa llaqtanta kamachin Hatun Babiloniamanta lloqsimunankupaq (leey Apocalipsis 18:4 ).
Agradecekuqkunaqa aswan allintan sientekunku, allin tiempokunapin kusikunku, allin qhali kapunku, sasachakuykunata atipanku, allin amigontintaqmi kankupas”, nispa.
¿Atisaqchu kutichipuyta?
Saulpa allin yuyaykusqanmi astawanqa iñiq t’aqanchispi huk Testigota yanaparqan.
Askha hunt’aq cristianokunan rikurqanku paykunaq ruwasqankupi chay simikuna hunt’akusqanta.
Chayqa tarde otaq qhepaman congregacionpi mana allin yachachisqa iñiqmasikuna kanqachu llapa llank’anakunata atiendenankupaq.
Chaymi, ñawpaqman puririsun decidisqa, “hombro a hombro” servispa wawqe-pananchiskunawan kuska kay Pachamamapi.
Reparay, Moisespa imayna kasqanmanta kay rimasqankuqa, Miriamwan Aaronwan payta k’amiyta qallarisqankumanta willashaspa.
Ima metakunayoq kasqaykita, chaykunata hunt’anaykipaq ima ruwasqaykitapas tariyku.
Aswanpas manachus merecesqankuman hina reqsichisunman chayqa, pisiyachinmanmi aswan ruwaykunata hap’iyta munasqankuta, chay munasqankutan Diospa Palabran kallpachan.
¿Imapitaq Simeonwan Leviwan mana controlakusqanku?
Payqa hatunchakuq, maqanakuq runan karan, cristianokunata qatiykachaq, paykunamanta llullakuspa ima.
Ichaqa imapas llakichichkasqa.
Paykunaqa ninkun Diospa rantinpi rimasqankuta, ichaqa yaqa llapan rimasqankuqa manan Qelqapichu.
¿Imayna carrerapin cristianokuna kashanchis, ¿imatan munanchis?
Ichaqa manaraq kay pachata pisi pisimanta pachantinpi paraisoman tukupuqta rikuspa, huk kutitawanmi Reywan, akllasqa wawqenkunawan kusikunqaku.
Chaymi hukqa ofrecekunman uyarinanpaq — allin kaptin — kay mamakunapa “waqayninta”.
¡Claro mana!
Ejemplopaq, umallikuna pisi kallpayoq kasqanchista reparaspankun kallpachakunku yanapawananchispaq.
ASWAN WILLAYKUNA INTERNETPI
60% masninmi arí nispa kutichirqaku, ichaqa hukninmi tapukuymanta Jesus sutita chiruspa “Dios” nispa qillqarqa.
Imaraykuchus kay millay pachaq tukukuynin qayllallapiña kashan, Satanasqataq infierno hinaña kashan askha Diosta serviqninkunata pantachinanpaq.
28 wataypi kashaqtiymi casarakurqani, cheqaqtapunin esposayta mana respetowanchu tratarqani.
Jehová Diosqa derechoyoqmi runakunaman munasqanman hina yupaychananchispaq.
Kutichiyninqa ancha facilmi: manan yachanchischu, Bibliaqa manan directamentechu riman manaraq naceshaspa wañuq unanchakuna kawsarimpunqakuchu icha manachu chaymanta.
¿Ima ninantaq?
“Qhapaq runakunaqa, qolqenkuraykun peligropi tarikunku secuestrasqa kanankupaq; Wakchakunaqa manan chay sasachakuyniyoqchu kanku, mana pipas amenazasqanrayku. ”
Jehová Dios contrallan ama hatariychischu ”.
Hinaspapas reqsisqayki culturapin tiyawaq, simiykitapas rimawaqmi. Noemiqa manan Rutman niyta atirqanchu Israelpi chaykunata chaskinanmanta.
Valerie: Sapa kutim manchakuywan kawsarqani.
Munarqanim chay jugota kay pachamanta hurquyta mana materialista kaspa ruway atisqayta creespay.
¿Imaynatan yanapawanchis allin cosechayoq kananchispaq allin kawsaypi espiritualpi ch’uyanchakuy?
Chay willakuyta uyarispaymi voluntario hina kaspa Kaunas llaqtaman apawarqaku, chay tiempopiqa Lituania nacionpa capitalninmi karqa, Andrew Jack sutiyuq iñiqmasinchikwan kuska. Chay tiempopiqa 18 wataypin kasharqani.
Sut’inmi Jehová Dios paykunawan sumaq yupaychana wasikunata ruwananpaq.
Unquy pachapi yanapawanchik
1930 watakunapi chay orqokuna Alemania nacionta Checoslovaquia nacionkunata t’aqaqtinkun, mana manchakuq Jehová Diospa testigonkuna contrabandota ñawpaqpi puriq ñankunata aprovecharqanku.
Babilonia runakunaqa judío runakunatan saqerqanku yaqa llapan ruwayninkuta purichinankupaq, mana hark’asqallataq suyuntinpi purinankupaq.
Ichaqa, ¿imataq astawanqa cheqaq cristianokunata t’aqarqan llulla cristianokunamanta?
Chhaynaqa, imayna p’achakunanchispaq, imayna allichakunanchispaqpas decidispapas, rikuchisunmanmi Diosninchista servinanchispaq huch’uyyaykukuq kayta munasqanchista, Miqueas 6:8 textoq nisqan hina.
Bibliapi kay simikunatan yuyarinipuni: “¿Pitaq pisi kallpa, manataq pisi kallpachu? ”.
Chhaynallataqmi, hanaq pachapi kaq Yayaypaqpas mana allinchu, kay huch’uy wawakunamanta hukninpas chinkapunqa”, nispa.
Ezequielpaqqa ancha kusikuymi karqa Diospa willakuyninkunata riqsichiyqa; chayqa miel malliy hinam karqa.
¿‘Allin ruwaykunata tukuy sonqowan ruwaq’ cristianochu kanki?
Qamrí?
* ¿Hayk’a tiempon pasaran hanaq pachapi guerra qallarinanpaq, Satanastaq qarqosqa kashaqtin?
Génesis 2:3 texton chayta rikuchin, Kamaq “qanchis kaq p’unchayta saminchaspa ch’uyaman tukuchisqanmanta”, nispa.
Ejemplopaq, ¿imaraykutaq mana iñiq t’aqamanta Dios wawqekunata familiaykiman risqaykipi churankichu?
¿Pitaq ichaqa tukuy atiyniyoq Diosqa willanman chhayna llank’aymanta, hinaspa rikunman askha ‘mana yachayniyoq, qhelli simikunata’ utilizaspa aparisqankuta?
Manapaschá mana allinraykuchu chaytaqa ruwanku, ichaqa cheqaq kaqmi, manan Jehová Diostapas reqsinkuchu nitaq manchay yachaynintapas.
Imaraykupas hukmanyasqa kanki chayqa, yuyariy pichus chay sientekusqaykita aprovechayta munan.
Manejo.
challlwa.
b) ¿Imatan t’aqwirisunchis kay yachachikuypi, qatiqninpipas?
Jehová Diospa ‘k’ancharishaq ñawinkunan’ llapa runakunata maskhashan
Reqsispa munakusun chayqa, manan sapa kutichu yachananchis imarayku tukuy ruwasqanta.
¿Imaynatan huñunakuykuna yanapawanchis Diospa espiritunwan tupananchispaq?
Iskay kaq, qhawarisunchis maypichus pasananta.
Ejemplopaq, piensarisun herenciamanta derechokunamanta sasa tapukuyta humillakuspa allichasqanmanta.
KUNAN PUNCHAW Satanasqa “qapariq leon hina purishan, pitapas mikhunata maskhaspa”.
Crock manka.
Rikuriy.
Qawasuntaqmi kuyakuy imayna yanapasqanmanta.
Allinta qhawariy hinaspa allin ruwaykunata tarinki
Ama qonqaychu chay carrerapi umalliq Jesusta.
Iskay chunka tawayoq wataña casarasqa iñiqmasinchismi nirqan: “Ch’inlla kaspayqa chinkapunqan’, nispa yuyaykuspa imayna sientekusqayta hark’ayta atiyman”, nispa.
Kaymi yachachiwanchik espiritual intereskunata vidanchikpi puntapi churanapaq.
Paykunaqa manañan repararqankuchu imapaqchus chay columna ruwakusqanmanta
Imanasqa?
Kay tiemponchispipas chay hinatan pasanqa. Jehova Diosqa manam saqinqachu gobiernokuna ‘akllasqakunata’ chinkachinankutaqa.
Kay ñawpaq ataque qhepamanmi pisi tiempolla thak kay kanqa.
Cheqaq pampachay qankunawan kasqanrayku, chaymi manchachisqa kankichis ”.
Salmo qelqaqmi Jehová Diosman takirqan: “Consejasqaykiwanmi pusawanki”, nispa.
Ichaqa Diospa Palabranta kuyasqanraykum runakunawan chaymanta rimayta munarqa. Payqa “yuyayninkuta kicharirqa Diospa Simin Qelqapa ima ninan kasqanta entiendenankupaq”.
¿Imaynatan yanapawanchis premiota chaskinanchispaq suyakuy?
¿Imaynatataq kawsananku karqa?
Runakuna, wasiman huñusqa, fiestapi kachkanku, sapakamam chicha huntasqa vasokunata upyanku.
Qatiqnin yachachikuypim qawasunchik ima ruwananchikta chayta haypanapaq.
Jesusmi discipulonkunata kamachiran evangelizador kanankupaq.
Apóstol Pablo, payqa cuerponpipas onqosqachá karqan, paymi nirqan: “Manan pisipaykuchu [...].
Ama suyaychu pasananta.
Manam.
Unqusqa runakunata hampikunawan hampiy.
¿Imaynatan onqosqa otaq yuyaq cristianokunata yanapasunman ñoqanchiswan kuska Jehová Diosta yupaychanankupaq?
Wakin runakunaqa manan leeyta atirqankuchu otaq chaywan qhepakuspa punkuta wisq’arqanku. Wakintaq willasqaykupi mana interesakusqankurayku llik’irqanku.
Hinaspapas 1 Juan 5:19 textopin willan “kay pachaqa millay runaq [otaq Saqraq] atiyninpi kashan”, nispa.
12 PÁGINA • TAKIKUNA: 62 Y 84
¿Imatan yachasunman Filadelfia iñiq t’aqamanta?
Chhayna kaqtinqa, ¡allin ruwasqayki!
Chaytan Jehová Diosqa Moisespa wañupusqan qhepaman Josueman yuyaycharqan: “Kallpachakuy, sinchi kallpayoq kay, kamachiy Moisespa kamachisusqaykiman hina hunt’anaykipaq.
IMATAQ RUWAYTA: Ama qolqeta, kapuqniykikunatapas maskhaychu; kawsaypiqa aswan allin metakuna kan.
Imanasqa?
¿Imapin tupan huch’uyyaykukuywan huch’uyyaykukuywan?
Chaywanmi llapallanku yachanqaku discipuloy kasqaykichista, munanakuspaykichisqa. ”
Sichus sonqonchispi thak kayta, kawsaypi ima ruway atisqanchistapas munanchis chayqa, yachananchismi imatan Diosqa runakunamanta suyashan, munasqanman hinataqmi ruwananchis.
Ichaqa convencisqam karqa maqanakuyninpi atipananmanta, Jehova Diosmanta mañakuspa, yanapayninpi hapipakuspa hinaspa Jesuspa sacrificionpi iñisqanmanta qawachispan.
Jesusqa kay Pachapi kashaqtinmi, kinsa wata kuskanta milagrokunata ruwaran, kay Pachapi huk huch’uy t’aqapi.
allin wanachiy
Cheqaqtapunin Jesuspa resaltasqan hina, cheqaqtapuni kusichiwanchis Diosta runamasinchistapas qoy, serviy ima.
Abrahanwan rimanakuyqa, hanaq pacha Reinopaq leypa teqsintan churan.
Satanasqa qawanmi Diospa Gobiernonmanta willanapaq hinaspa yachachinapaq kallpanchakusqanchikta.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Ichaqa may edadniyoqña, ima costumbreña kaqtinpas, Diosqa munanmi llapanchis huk sonqolla payta yupaychananchista.
Ichaqa, Diospa tukuy sonqonwan kusichinapaqqa tukuy imapin payta kasukunanchis.
Ichaqa aswan k’iriq injusticiaqa kikin wawqenkunaq makinpi ñak’arisqanmi.
Biblian yachachin Diospa Reinonqa 1914 watapi hanaq pachapi kamachiyta qallarisqanta.
¿Yuyarinkichu yachachikuypa qallariyninpi kimsa situacionkunamanta rimasqanchikta?
Tukuy atisqaykutan ruwayku runakunaq tiyasqankuman chayanaykupaq, paykunaman predicanaykupaqpas.
Wakintaqa tarinchismi qharikuna warmikunaq kawsayninpi, paykunatan Dios chaskirqan huk tiempopi kamachinkunata hina utilizarqan.
Yuyay.
Cheqaqtapunin Dios sonqo kasqanta rikuchinapaqqa Diospa chanin kamachikuyninkunata tukuy tiempo yuyarinanchis.
¿Ima niwaqmi?
Davidpa churin Salomonmantam Biblia niwanchik: “Señor Diosqa Salomontam llumpayta hatunyachirqa Israel nacionpa qayllanpi, hinaspa payman churarqa lliw reytapas payta Israelpa hawanpi”, nispa.
Davidqa yacharqanmi wanachiyqa nanawananchista ichaqa kawsayninchistan qespichinman.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq yuyaq cristianokunamanta? Jehová Diospas ancha valorniyoqmi payman qoy atisqanku serviciota.
Sapakamam allinta preparakurqaku hinaspam kallpawan kallparqaku ganaq kanankupaq.
Ama hukkunawan tupachiychu
b) ¿Imakunatan mosoq rimanakuy ruwaran?
• ¿Imaynatan cheqaq religion runakunata hukllachan?
Kusisqam nini kuyasqay warmiyqa ñawpaqmantaraqmi chiqaptapuni yanapawarqa.
Imaraykuchus paykunaqa kusikuyta qunkumanjina, ichaqa mana chhaynachu.
Sasachakurqanim tabacota saqenaypaq.
Pisi tiempollamantan, ancha pisi tiempollamanta, kay Pachaqa paraisoman tukupunqa.
Kay versiculokunata t’aqwiriy: Salmo 37:10, 11, 29; Juan 17:3; 2 Timoteo 2: 11, 12.
Chhayna millay ruwaykunata kallpachaq sientekusqankumanta rimaspan huk runa Newsweek revistaman nirqan: “Manan pistolayoqchu kayku; mana huk runakunata k'iriyta munanchikchu.
Chhaynaqa nishuta ukyanki otaq tragomanta dependenki chayqa, ama saqeychu.
Pay kikinmi qhepaman nirqan: “Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata willanaymi, chaypaqmi kachamuwarqan ”, nispa.
Chiqamanta, runawan rimayta qallarirqa, Adanmanwan Evaman sut’ita, chiqamanta kamachiykunata quspa, imaynatachus kusisqa kawsanankupaq.
Ichaqa chayllam hukmanyarurqani.
¿Imanasqataq Jesusqa apostolninkunawan amistadta hinalla ruwarqa?
Yaqapaschá wakin cambiokunata ruwanayki kanqa, wakin mana necesario kaqkunatapas qonqanayki kanqa.
WAKIN YUYAYCHAYKUNA
Hinaspapas chhayna kanqa.
Chay willakuyta uyarispan Jesusqa discipulonkunaman willarqan Lazaro puñushasqanmanta, rikch’arichinantawan.
Chaymi seguro kasunman Jehová Diospa mana tukukuq yuyariyninpi mana imamanta manchakuspa kashasqanmanta, kay pacha paraisopi kawsarimpunanta suyaspa.
TAKIKUNA: 213, 53
Chayta ruwasun chayqa, cheqaqtapunin agradecekuq runakuna kasun.
¿Pitaq chay premiota chaskinqa kawsay kallpaypi?
Arí, kallpachakunchismi sasachakuykunata allichanapaq.
PUBLICIDADKUNA
Ichaqa, sichus Jesusqa Diospa Churin kani nispa llullakuspa ninman karqan chayqa, ¿allin runapaqchu qhawarikunman karqan?
Imanasqa?
Manan, chayqa manan yuyaykuy atinachu.
Israel runakunaqa chay confiasqankutan rikuchinkuman Diospa kamachikuyninkunata tukuy sonqonkuwan kasukuspanku.
Kay munayqa qallariymantapacha munasqanwanmi tupan: Pachamama paraisoman tukunanpaq, runapas chaypi wiñaypaq kawsananpaq thak kaywan, kusikuywan, hunt’asqa kaywan kusikuspa.
Hinaspapas kay Pachaman hamuspanmi decidikurqa Satanaspa tentacionninkunata qipanchananpaq.
Ñawinchista kicharisun, amataq pantasqanchistaqa qonqasunchu.
Ichaqa mana chayta ruwaqtinkuqa hukniraymi chay ruwasqankuqa.
Ejemplopaq, imatapas decidinanchis kaqtinqa, Índice de Publicaciones Watch Tower nisqa qelqa, Jehová Diospa testigonkunapaq guía de estudio nisqa qelqan yanapawasunman Jehová Diospa yuyaykusqanta yachanapaq. Huk kaqninmi yanapawasun Jehova Dios hina piensayta yachanapaq huñunakuyninchik.
Diosta serviqkunaqa allinmi Josepa ejemplonta qatipakunanku: “p’unchaymanta p’unchayña” hinaña karqan chaypas, payqa sayapakurqanmi.
Askhan pantachikurqanku llapa suyukuna socialismo nisqaman hap’ipakuspa allin, yaqa utópico nisqa pachapi kawsanankuta yuyaykuspa.
Mana hayk’aqpas kutimunanpaqmi ripun.
Chaymi Davidqa ancha yachaysapata ruwarqa, ñuqanchikpas chaynatam ruwachwan.
Chhayna kaqtinqa manan qanllachu kanki.
Huk angelmi Felipeta kamachirqa punta siglopi evangelista Etiopía nacionmanta huk oficialwan tupananpaq hinaspa Diospa Simin Qelqamanta explicananpaq.
Hinaspapas manaña rikuwananmantaqa sapa kutillanmi qowaq predicacionpi huñunakuykunapi Diosta mañakunaypaq.
Bibliapa yachachisqanta entiendespanmi cristianokunapa “mosoq runa kayninta” qawachiyta qallaykurqa, “khuyapayakuq, kuyapayakuq, llampu sunqu, llampu sunqu hinaspa pacienciakuq”.
•...mana manchakurqachu runakunapa qayllanpi waqayta.
Chayraykun kallpachaykiku qelqaq salmioq nisqanta qanpaq hina ruwanaykipaq: “Jehová Diospa ruwasqankunatan yuyarisaq; Unaymantapacha admirakuypaq ruwasqaykikunataqa yuyarisaqpunim.
Satiate.
Jehova Diospa llaqtanpim tarinchik mana yupay atina ejemplokunata, kuyakuyqa aswan allin kasqanmanta.
Chaynallataqmi ancianokunapas iñiq t’aqata umallinanku, llapa miembronkunatapas yanapananku Jehová Diospa kamachisqan kanankupaq.
19 siglo tukukuypi, XX siglo qallariypipas, Biblia Estudiaqkunaqa —chay tiempopi Jehová Diospa testigonkunata suticharqanku— allin discurso qoq karqanku.
Chiqamanta kusisqa runam kani, manaña haykapipas piensarqanichu chayna kananpaq, kunanqa piensani hukkunata yanapay atisqayta.
Allintam uyarinanchik pipas imayna tarikusqanmanta hinaspa ima llakichisqanmanta willawaptinchik.
Kimsa tawa waqrayuq carnero.
¿Imaraykun ‘allin yuyayniyoq allin yuyayniyoq kamachi’ hunt’aq sonqo kananchis?
Manam.
Sichus cheqaqtapuni Diospa khuyapayakuyninta chaninchasun chayqa, huk ruwaykunapipas hatunchasqa kasun. Qawasunchik.
kanka.
Paykunaqa qhawanqakun ima ruwasqaykitapas.
Jesusqa predicayta qallarishaspan qatikuqninkunata kamachirqan Diospa Reinonmanta willakuyta judiokunallaman willanankupaq.
Ñuqa... Jehova Diosmi kani, ñuqamanta hawaqa manam ima salvaqpas kanchu.
Askha kutitaña asignacionniyku cambiaran chaypas, manan hayk’aqpas qonqarqaykuchu Jehová Diosman tukuy sonqowan servinaykupaq qokusqaykutaqa.
Chhaynaqa, wayna-sipasña otaq yuyaqña, allinña otaq mana allinña kashanchis chaypas, ¿imatan ruwasunman iñiq t’aqata yanapananchispaq?
1, 2. a) Uvas chakrayuq runamanta rikchanachiyta pisillapi willay. b) ¿Imaynatan kay rikch’anachiy resaltan qoykukuq kayta, khuyapayakuq kaymantawan?
Chhaynaqa sut’inmi Bibliaqa hamuq tiempopi imachus pasananta willasqanqa.
"Casarasqakuna, tayta mamakuna" nisqa t'aqapi tarinki allin qillqasqakunata kayhinata:
Chay mana señalasqa mana judío runakunan santo espirituta chaskirqanku, bautizakurqanku, Jesuswan kuska hanaq pachapi rey kanankupaq oportunidadta tarirqanku.
“HANQANQA sut’i kashan, Killataqmi rikukun huk kuartelpi. Qayna tutan qhawaqkuna rikurqanku Jerusalén llaqtaq hawanpi llañu arconta.
Chhaynapin 12 watanpi kashaqtin tayta-maman tarirqanku templopi yachachiqkuna ukhupi, “uyarispa tapushaqta”.
7 Kay Paka Kamachiqmi Mana Mascarayoq
Ama nishutachu qhawariychis “yanqa rimaykunata” sapa kuti hukmanyasqa kaspa hukmanyasqa kaspaqa.
Ichaqa kunan tiempopiqa manan chay privilegioyoqchu kanchis.
Iñiq t’aqan sumaqta chaskiwarqanku, umallikunapas allin ruwaykunata ruwarqanku familiaypa espiritual necesitasqanta atiendenankupaq”, nispa.
¿Niwaqchu chay simikunaqa millay Diosmanta hamun, icha aswan allinta nisunman munakuwasqanchis Diosmanta, allinta akllakunanchista munaq Diosmanta?
[23 paginapi dibujo].
¿Imatataq yacharqanchik?
Kay situacionqa tupachisqa kanmanmi iskay contrario ladokuna kasqanpi kasqanwan.
Tukuy sonqowan Diospa Gobiernonpi iñiy
Manchakuy.
Diospa chanin kamachikuyninkunata hunt’anapaqqa necesitanchismi bendicionninta qowananchista.
Yaqapaschá ancha importante decidinanchis kanqa ima temamantapas Biblia mana huk kamachikuyta willasqanmanta.
b) ¿Imatan ovejakuna ruwananku Jesuspa churasqan michiqkunawan yanapachikunankupaq?
Sisiqa sarata ñut’uykuchkan.
Wawaykikunaqa Bibliamanta aswan importante estudianteykikunan kanku.
Chaypin 39 librokuna hebreo simipi qelqasqa kashan (wakin partenkuna arameo simipi) 27taq griego simipi.
David Brooksmi The New York Times nisqa periodicopi qelqarqan: “Aswan llakikuyqa, allin kawsaymanta tapukuykunapi yuyaymanaypi otaq rimasqankupi mana allin kasqankuta reparaymi”, nispa.
Cheqaqtapunin Cristowan kuska Reinomanta willakunqaku.
Jehova Diospa ñawinmi qawawanchik
Kamasqakunaqa Jehová Diospa yachayniyoq kaynintan rikuchin
Traducción del Nuevo Mundo nisqa Bibliaqa mayninpin chay yuyayta willan “sapallanta Diosta yupaychana” nisqa simiwan (leey Éxodo 20:5; 34:14, Josué 24:19 ).
Munakuyniyki
Yachay imata ruwawaq mana maqanakuyniyoq kay pachapi kawsanaykipaq.
Richardmi quejakun: “Mayninpiqa tutallamantan huk mensajewan rikch’arichiwanku”, nispa. Hinaspapas manan imapas importante kaqpaqpaschu! ”
Paykunan wasankuman hich’aykunqaku allin tupuyta, ñit’isqa, chhaphchisqa, phawaylla phawaykachaspa”, nispa.
Adanmi, cheqaqta rimaspaqa, mosoq rikch’aq kawsaqkunamanta ñawpaq kaq karqan, kay pachapi kawsaq runan, Diosta reqsispa serviyta atiq, paymi kay pachapi wasinta ruwanan karqan.
Sichus Pabloq nisqankunapi yuyaykusun, yuyaychaynintapas kasukusun chayqa, kusisqan casado kawsayninchispi kawsasunman.
“¿DIOS ÑOQAMANTAchu INTERESAY? ”
Payqa iñiyninchista espiritualidadninchistapas kallpachanmanmi, chhaynapi qhalilla kananchispaq.
b) ¿Ima ruwanaykipaqmi decidisqa kashanki?
Ima horapipas, maypipas hawkalla rimachwanmi, hinaspam mana haykapipas contranchikpi hapinanta yachaspaqa mana iskayrayaspa asuykuchwan.
“Kikin allpaqa ruruntam rurunqa; Dios, Diosninchis, saminchawasun. ”
Diosmanta karunpi kay pachapiqa valorniyoqmi kananchis Jesuspa ejemplonta qatikuspa Reinomanta willanapaq.
¿Pitaq mana reqsisqa runakunata wasinkuman chaskinman kikin Diosta yupaychasqankuraykulla?
Ñawpaqmantaraq preparakuy imatachus ninaykita
“Ima armapas qan contra ruwasqa kaqtinqa manan allinchu kanqa. ”
KAYPI YUYAYCHAY: Piensariy huk mozo-sipas taytanpa contranpi hatarispan, payqa anchatam kallpanchakurqa allinta uywananpaq, hinaspa wasinmanta lluqsiruspan munasqanman hina ruwananpaq.
Tayta-mamakuna, wawaykikunawan ensayaychis imatachus kutichinkuman compañeronkuna kay clase tapuykunata ruwaptinku.
Qhawarisunchis imaynata. Ñawpaqtaqa huk angeltan kacharqan, paymi "sach'a ukhupi rikhurirqan", paymi misionta qorqan Israel runakunata kacharichinanpaq, pusananpaqpas.
Chiqamanta, yanapanakuy espirituqa, munakusqaykikunata yanapanqa espiritualpi ñawparinankupaq.
¿Kasukuqchu wawayki?
Huk casota qhawarisun: piensariy wawaykikuna sasachakuspa pampachayta mañakusqankuta.
Santo espirituqa kay Pachapi tiyaq ancha sasachakuyniyoq kawsaykunatapas paqarichirqanmi.
Bautizakuspaykiqa sumaqllatam qallarinki cheqap Diosta servinaykipaq.
Josue wañukusqan qhepamanmi Rut sutiyoq Moab llaqtayoq warmi mana manchakuspa cheqaq religionpa ladonpi sayarirqan.
Hinaspapas paykunata niran: “Manapunin Señor Diosqa imatapas ruwanqachu, manachus serviqnin profetakunaman willanqa chayqa”, nispa.
Manaraq iskay chunka wataypi wasiymanta lluqsirqani. ”
Hermilo yapan: “P’acha t’aqsayta, planchayta, wayk’uyta ima yacharqani”.
Kay qhepa kaqmi kamachikuyta chaskirqanku “tutayaqmanta admirakuypaq k’anchayninman waqyaqpa allin ruwasqankunata [...] runakunaq qayllanpi” willanankupaq.
Jesusta tapuptinku divorciakunankupaq ima razonpas allin kasqanmanta, kutichirqa: “Pipas warminmanta divorciakuspa hukwan casarakuspaqa wasanchakun”, nispa.
warmi.
Waranqantin bancokunam mana allintachu ruwarqaku. Chay chakrakunaqa manañam llamkarqakuñachu.
Chaypin allin willakuykunata uyarinku llapa runaq qayllanpi predicasqankurayku.
Ejemplopaq, nirqam Timoteo ‘Señorpi kuyasqan churin’ kasqanmanta hinaspa iñiqmasinchikkunata cuidananpaq confiasqanmanta.
Wasiyqa hichpallapim kachkan, chay urqupa muyuriqninpi.
IMAYNA RUWAYTA ALLINCHAY (ÑAWINCHAY GÉNESIS 12: 1 - 4; 18: 1 - 15; 21: 1 - 5; 22: 15 - 18).
Kunan tiempopiqa Satanaspas supayninkunapas runakunapa piensasqankutam yanapan peliculakunapi, librokunapi hinaspa videojuegos nisqapi, chaykunaqa layqa ruwaykunata kallpanchan.
Marcoswan Timoteowan hinan entiendenku mana casarasqa kasqankurayku ‘Señorman sapa kutilla mana distraekuspa’ yanapakusqankuta.
¿Pikunataq yanapawanchik iñiqmasinchikkunata servispanchik?
Kiru nanaypaqqa allinmi kachi yakuta simipi waqaychay.
Bibliapi leesqanchispi yuyaymanaspaqa, hukkunapipas yuyaymanasunmanmi. Ejemplopaq, unanchasqakunata qawaspaykiqa kaynatam tapukuy: “¿Imatam yachachiwan Jehová Diosmanta? ”.
Cristiano casado kawsayta allinta qallarinanpaqqa bautizasqa qhariwan bautizasqa warmiwanmi tukuy sonqonkuwan Jehová Diosta munakunku.
Chayman rikchakuq willakuymi Números 14: 11-20 textopipas rikurin.
a) Runakuna imaynatataq ruranku kamachikuykunata quptinku, imarayku?
Chaypin apostolqa Marcospa napaykuyninkunata churarqan, paymantataq allinta rimarqan.
Tukuy kay watakunapi Bibliata estudiasqaypin kallpachakurqani chay pilarkunata pruebanaypaq, chhaynapi cheqaqtapuni allin cimientoyoqchus icha manachus chayta yachanaypaq.
33 watapi 10 nisán p’unchaypin Jesusqa imaymanapi tukuy sonqowan llank’ayninta rikuchirqan.
a) ¿Imatan ninku wakin iñiqmasikuna mosoq aulaykimanta?
Ichaqa ama manchakuychu Diospa nisusqaykiman hina ruway atisqaykimanta.
• ¿Imakunapitaq predicaspa tapukuykunawan yanapachikuchwan?
Chaymantapas Bibliaqa ancha valorniyoqmi yanapawanchis, chaypin qelqasqa kashan runakunaq historian qallarisqanmanta, chay ratopin sasachakuyninchiskuna qallarirqan.
Huk punchawmi sayk’usqa kaspaymi nirqani estudiota mana ruwanaykupaq hinaspa cuartonkuman rinankumanta.
Hukpa kasqankurayku.
Jehová Diosña munakuq Diosña chaypas, ¿imatan cheqnikun?
Jehová Diosmi kawsayta qowanchis, chaymi payqa llapa kawsarimpuq runakunaq Taytanman tukupunqa.
¡Troncota rakiy wayk’unaykipaq!
tuytuy.
takyay.
Qawasun Moisespa tiemponpi israelita tayta-mamakunaman Diospa yuyaychasqanta: “Kay simikuna kunan kamachisqaykiqa sonqoykipin kanqa; chaykunatataq wawaykiman churanayki”, nispa.
Mana tarpusqa allpaqa manam tarpunapaq allinchu.
“Alabasqa kachun Señorninchis Jesucristoq Dios Taytan, payqa khuyapayakuq Yayanmi, tukuy sonqochay qoq Diospas. ”
BIBLIAPA RIKUYNIN
Hatun ‘puyu [otaq askha testigokuna]” manan mana imatapas ruwaspa qhawaqkunallachu.
Kenneth nin: “Jehová Diostan agradecekurqayku sasachakuypi tarikuq warmita yanapanaykupaq saqewasqaykumanta, astawanqa angelwan otaq santo espiritunwan chay waqyamunaykupaq kallpachawasqaykumanta”, nispa. * .
¿Astadoñachu? Manaraq paramanta rimachkaspanmi Intimanta rimarqa.
Chhaynaqa, pipas tapukunmanmi: ¿imaraykun wakinqa espiritual ruwaykunata sayk’uchikuqpaq qhawarinku?
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?, 14 capitulota qhaway.
Chhaynaqa, kallpachakusun kay yachachikuypi tukuy yachasqanchista ruwananchispaq. Chhaynapin huch’uyyaykukuspa Jehová Dioswan wiñaypaq purisun.
Chaypa rantinpim churarqaku Dios otaq Señor niq titulokunata, chay rimaykunaqa Bibliapiqa manam Kamaqmantallachu rimachkan, aswanqa runakunamanta, pantasqa yupaychanapaq kaqkunamanta, Saqramantapas.
Sichus huk warmi qosanta millay simiwan rimanman otaq runakunaq qayllanpi pantasqankunata sut’inchanman chayqa, manan nisunmanchu respetashasqanmantaqa.
* Ichaqa ancha allinmi llapa sonqoyoq runakuna manaraq yupay p'unchay chayamushaqtin "vasokunapi", otaq huñunakuykunapi huñunakunankupaq, chay pakakuna wasikunapi qhepakunankupaqpas.
Sichus iñiq t’aqapi aswan askha ruwaykunata chaskinki chayqa, ama piensaychu chay ratopacha imayna ruwasqaykita cambianaykita.
Kay simikuna siminmanta lluqsiptinsi huk gallo waqan, iskay kaqtaq Pedroqa tutapi uyarin.
Pablon cristianokunata nirqan: “Esposa, ¿imaynapin yachanki qosaykita mana qespichinaykita?
a) ¿Ima sasachakuykunapin tarikunku wakin Diosta serviqkuna?
12 PÁGINA • TAKIKUNA: 135 Y 133
¿Imaynatan ñawpaq siglopi cristianokuna rikuchirqanku runakunaq autoridadninkunata mana ñawsa hina kasukusqankuta?
Iñiywan mañakuyqa onqosqakunatan qhaliyachinqa, Jehová Diostaq payta kawsarichinqa. Hinallataq, huchallikuq kaspaqa pampachasqan kanqa”, nispa.
Huñunakuykunaqa yanapawanchikmi kuskalla kananchikpaq hinaspa kuyakuq ayllu hina kananchikpaq.
Chayraykun Gálatas 6: 8, 9 textoq nisqanta kasukushallanchis: “Ama saqesunchu allin kaqta ruwayta, tiempollanpin cosechasun mana sayk’ukuspaqa”, nispa.
WATA PASQAN: 1981
¿Pipa rantinpitaq Jehova Diosqa kallpanta servichikun?
Diospa Reinonqa wiñaypaqmi chinkachinqa tukuy ima llakichiwaqninchikkunata.
Dibujoyoq Bibliamanta willakuykuna wawaykikunawan kuska leenaykipaq.
9 PÁGINA
11, 12. a) ¿Maykatataq chay rimayqa warmapa huñunakuykunapi yachasqanta yanapan?
• ¿Imaraykun runakunata yanapananchis Jehová Diospa munakuyninta aswan allinta entiendenankupaq? [21 paginapi dibujo].
Hinaspapas paykunata anyarqan: “Cuidakuychis escribakunamanta, paykunan munanku suni p’achawan tukuy ladoman puriyta, qhatu plazakunapitaq napaykuyta munanku”, nispa.
Yachankim.
Tiempowanqa makiwan rimayta yacharqani, wak wawakunawan pukllaspataq kusikuq kani.
Mana admirakunapaqmi Biblia nin: “Kay pachaqa millay runakunaq makinmanmi churasqa”, nispa.
Kay laya kamachiymanta juk ejemploqa kay Bibliapi nin: “Ama q?otuchikuychu: nitaq warmi-qhari puñuyta hark’aq runakunapas, nitaq idolokunata yupaychaqkunapas, nitaq wasanchay hucha ruwaqkunapas, nitaq homosexualkunapas, kusikuyllata maskhaqkunapas, nitaq suwakunapas, nitaq chaykunapas”, nispa mana hayk’aqpas saksasqa runakunapas, machasqakunapas, ch’aqwaqkunapas, hukkunamanta aprovechaqkunapas Diospa Reinonta herenciata chaskinqaku ”.
Watakuna qhepamanmi Babilonia runakunaqa Asiria runakunata atiparqanku.
Lluchkay.
13, 14. a) ¿Pikunataq Jesuspa rimasqan ‘miray’?
¿Imaynan Salmo 119 qelqaq Diospa Simin Qelqata qhawarirqan?
churi.
¿Millaychu? ”.
Galacia llaqtapi cristianokunaqa pruebakunanmi karan iñiyninku maykamachus kasqanta, espiritualpi libre kasqankutapas chaninchanankun karan.
Yachachisqa Santiagon sut’inchan imarayku khuyapayakuyqa kawsayninchispi ancha chaniyoq kananta: “Khuyapayakuyqa taripaymantan atipan”, nispa.
Pacienciayoqña chaypas manan permitinchu: manan hayk’aqpas mana kasunchu chanin kaymanta kamachikuyninkunata.
P’unchaymanta p’unchaymi kay pachaq munayninkunawan, yuyayninkunawan, valorninkunawan, normas moraleswan ima tupachisqa kanchis, chaymi sapa kutilla peligropi kashanchis chaywan asimilasqa kananchispaq.
Umallikunaqa iñiq t’aqapi kaqkunata amachanankupaqmi, espiritualpi qhali kanankupaqpas, astawanqa espiritualpi pisi kallpayaq otaq sinchi pantasqa kaqkunamanta (leey Santiago 5: 14, 15 ).
Pabloqa kutichiyninta qon, imaymana runakunan “[iskay] chaninpaq qhawarisqa kasqankumanta” rimaspa.
‘Hatun Babilonia’, pachantinpi pantasqa religionkuna, manan anchatachu sonqochawanchis.
Hinaspapas imaymana ruwayniyoqmi kanku: precursora kankuman, evangelistakuna necesitasqankuman astakunkuman, huk simita yachankuman, Huñunakuna Wasikunata sucursalkunatapas hatarichiypi yanapankuman, Escuela de Entrenamiento Ministerial nisqaman rinkuman otaq Betelpi llank’ankuman.
Diospa dignidadninpas, sumaq kayninpas llapa ruwasqanpin reparakun, chaykunaq chawpinpin kashan t’anta ruwasqa plantakuna (leey Salmo 111: 1 - 5).
Chayna kaptinpas, universomanta pisilla yachasqanchikqa yanapawanchikmi ancha allin organizasqa kasqanta sutillata qawanapaq.
Chayrayku, Bibliapi almamanta rimaspaqa, tukuy kawsaq runamanta riman.
Pruebakuna yapamanta rimasqankupas “conscienteta yapanmi” rimasqanchisman, chaymi aswan convencechiwanchis.
Chaymantapas, kamachinkunapa aychapi necesitasqankutapas qoshanmi kay mañakuyta kutichispa: “P’unchaypaq t’antaykuta qowayku p’unchaypi necesitasqankuman hina”, nispa.
Huk kutinmi huk libropi huk fraseta leerqani, chaymi anchata admirachiwarqan: “Mayqen p’unchaypas manan paqarin p’unchayqa kanqachu”.
Chhaynaqa iñiq t’aqaqa obligacionniyoqmi, privilegioyoqtaqmi yuyaq runakunaman, paykunata cuidaqkunamanpas munakuyninkuta rikuchinankupaq.
Qawasun wakin ejemplokunata.
Ichaqa experienciayoq iñiqmasinchis huk yuyaychawasunman aswan allinta yachachinanchispaq chayqa, allinmi kanman huch’uyyaykukuspa agradecekuspa chayta chaskikunanchis.
Chay medios nisqakunaqa nirqankun, examenninkuta pasanankupaqqa, ñawpaq taytankuman sacrificiota haywananku kasqanmanta.
Kunanqa, evangelistaqa rikuchirqanmi chayta “profeta Jeremias” willasqanmanta.
Asiria nacionpa atiyniyoq soldadonkunaqa Judá nacionpi askha perqayoq llaqtakunatan hap’ikapurqankuña, kunantaq Jerusalén llaqtata munarqanku. Ezequiasqa Jehova Diospa wasinman rispan kaynata mañakuyta qallaykurqa: “Diosniyku Señor Diosníy, ama hina kaspa, makinmanta qespichiwayku, kay pachapi llapa suyukuna yachanankupaq, qanlla Dios kasqaykita”, nispa. .
Boletín * nisqa qelqan willarqan “yaqa mana creenapaq hinachu” 1927 watamanta 1929 watakama kinsa kutita yapakusqan, 1929 wata tukukuypin qolqe pisiyapurqan.
Iskayninkum 1951 watapi junio killapi bautizakurqaku, soqta killamantañataqmi precursora karqaku.
Kusisqam yanapayki, chaynapi risqayku iñiq t’aqata cuidanaykipaq.
¿Imaynapin ‘qarqosqa’ kanman?
Hinaspapas askha mikhunata qorqan, Bibliaq nisqanrayku, llapankun mikhurqanku manaña pipas munanankama.
Sichus chaykuna qankunapi kashaspa hunt’aykusunkichis chayqa, Señorninchis Jesucristomanta cheqaq yachaymanta mana ruwayniyoq otaq mana ruruq kanaykichistan hark’asunkichis”, nispa.
• ¿Imaynapin kashanku akllasqa cristianokuna huk ovejakunapas mosoq rimanakuywan?
.. ¿imapichus mana kaqllachu tesoros materiales y espirituales?
Ñoqamanta aswan kurakña karqan chaypas, anchatan munarqayku kuska predicayta.
Chaypin willakurqan runakunaq historianmanta, Adanpa kamasqanmantapacha Cristoq kamachikuynin tukukunankama.
IMAYNAN BIBLIA KAWSAYNIYTA TIKRAQAN: Manam haykapipas qunqasaqchu Efesios 5:5 textota leesqay tiempotaqa.
Killakunañam huk wasipi yacharqaniku mana luzniyuq nitaq yakuyuq.
¿Llakichiwananchischu chay hatunchakuq runakuna?
Huk kaqninmi iñiyninchik pruebasqa kaptin takyachiwanchik, chaymi cristianokunapa wiñay kawsay suyakuyninta mana haykapipas qunqanchikchu.
¿Bibliapa ima consejonkuna yanapanqa mozo-sipaskunata ama hatun pantanankupaq?
Chayraykum mana rimarispaqa runapa sutinta rimanchu.
¿Ima religioso t'aqataq Reinomanta chhayna allin willakuykunata mast'arishan, manataq huk suyullapichu, aswanpas "kay pachapi"?
¿Maymantataq Pablopa rimasqan tentacionqa hamun, ¿imaynatan Dios qowanchis lloqsinanchispaq ñanta?
Runamasinchista munakusqanchisraykun mana pakasunmanchu cheqaq kaqmanta ancha valorniyoq yachayta.
Chhayna revelacionqa anchatachá Moisespa iñiyninta kallpacharqan, manchakuywantaq hunt’arqan.
‘Tukuy sonqochakuq Dios’ Jehová Diospi confiay 10/15
Payta kasukuspaqa amistadninmi kachwan.
Pilatoman Jesuspa nisqanqa kay hinan karqan: “Chayraykun nacerani kay pachaman hamurqani cheqaq-kaymanta willanaypaq”, nispa.
Filipenses 4: 11 - 13 textopi Pabloq rimasqanmi yuyaymanachiwarqan: "Tukuy imapipas atiyniyoqmi kani atiyta qowaqniyrayku".
¿Imanasqataq yanapawasun?
Chayllam aylluykunaman yachasqayta willayta qallaykurqani.
¿Ima sumaq regalotan Jehová Dios qowanchis?
Chiqamanta, lliw Diosta kusichiyta munaqqa, mana hark’asqalla kay tapuyta tapukunan tiyan: ¿aswan allinchu Jehova Diosta kasukuy?
Jesuspa kay rimasqanmi qawachin ‘kay pachapi kamachikuq’ mana Taytan Jehova Dios kayta atisqanta.
Ichaqa kanmi mana creenapaq hina mana imapas pasasqan.
¿Imanasqataq Jehova Dios mana chaylla yanapakurqachu?
Mateo 6:7 textoq nisqan hina, ¿ima mana allin costumbremanpas mana urmananchischu Diosmanta mañakuspa?
Chhaynaqa, kallpachay mana llank’aq runakunata kunanpacha huñunakuykunaman riyta qallarinankupaq.
Ñawpaq kaqkunapas pasarunñam. ”
Valormi karqan servisunaykipaq hina kayta munaspaqa.
Cristopas mana pay kikinta kusichisqanrayku [...].
Chaymi pipas kaymanta aswan allin ñanta yachan chayqa, ama hina kaspa qatipay.
Azul pantalonwan.
Tukuy chaykuna niyta munarqa maqanakuyta saqispa ‘llapa runawan thakpi kawsakuy’ (leey Romanos 12:17-21 ).
* Kuskantinmi wasinkuta ruwarunku.
Hinaspa aswan pisi mana allin! Ñawpaq kutitan entienderqani imayna sientekusqanmanta.
Ichapas mana chayman hinachu sientekunman.
Ichaqa runakunamanmi qorqan tiempota, ima ratopi kawsasqanchistapas reparanankupaq.
Chay caravanaqa, ñawpaqtaqa Harán llaqtaman rispa, wichay-inti haykuy ladomanta yaqa 960 kilómetro karuman, Éufrates mayu purisqanta qatispa.
Kunanqa, ¿imatam qawachiwachwan imatapas necesitaptinchiklla mañakuptinchikqa?
Chunka hukniyuq wataña casarasqa iñiqmasinchikmi qawarqa: “Humilde kayqa aswan utqaylla sasachakuykunata allichanapaqmi, chaymi tanqasunki pampachayta mañakunaykipaq”, nispa.
Jesuspa Diosmanta hamuq atiyninwan hampichikusqanqa manam onqosqakunallatachu yanaparqa, aswanqa qawaqkunatam anchata admirachirqa.
¿Chaywanchu nichwan guerrakuna kanqapuni? Bibliaqa mana nisqanwanmi kutichin.
Tukuchanapaqtaq, Jehová Diosqa, runata qhawan, juk sumaq sunquchakuyrayku: tukuy sunqunwan munakuqkunata premiayta munan.
Chaymantapas paymanta yachasqanchisman hina kawsananchismi.
Francia nacionpi huk umalli nin, iñiqmasinchikta yachachispaqa Bibliapa nisqanman hina tanteananpaq yanapaymi.
"RUNAPA CHURINQA KAQTA KASQANMI" (Mat.
Arí, manan llapa runachu kaqllata qhawarichinku imayna sientekusqankuta.
Willakuykuna “yachachiwananchikpaq qillqasqa” .
¿Imanasqataq Jehova Diosman asuykunanchik mañakuywan?
Ichaqa, israelitakunaqa ñawinkupi kashaqllatan rikurqanku.
Paray punchawkunapipas predicaspanchikmi kusikunchik
¿Imanasqataq hanaq pachapi upallalla karqa?
Bibliaqa allintam qawachin yuyaymanay ancha allin kasqanmanta.
Hinaspapas chayta sut’inchananpaqmi nillarantaq: “Imaynan hanaq pachapas kay pachamanta aswan alto kashan, chay hinallataqmi ñanniypas aswan altoqa ñanniykichismanta, yuyaykusqaypas aswan hatunmi”, nispa.
Chayna kaptinpas, allinpaq hapisqaykiman hina ruwayqa aswan allinmi.
Payqa yacharanmi Jehová Dios chanin kasqanta; chayraykun Jerusalén llaqtapi, Judá llaqtapipas imachus pasashasqanmanta rikuspa mana allin sientekusqanmanta willakurqan.
Sichus wawaykita anyanki mana allin comportasqanmanta huk castigota qonaykita chayqa, ama saltaychu.
Ichaqa chay sach’aqa Adanta Evatawan yuyarichirqan Jehová Diospa pusasqanpipuni dependenankuta.
Ichaqa tapukusharqanin imaynatataq yarqasqa ch’akisqa runa kusisqa kanman chayta.
¿Llapa akllasqakunachu k’ancharinkuman?
(Bibliapa nisqanman hina: Santiago 1:14.).
Jehová Diospa testigonkunaqa creenkun Bibliaq kamachikuynin aswan allin kasqanpi, chaymi decidikunchis chayta hunt’ananchispaq. Chayraykun mana munanchischu warmi-qhari puñuypi ima mana allin ruwaykunatapas, qharipura warmipura puñuytapas.
Cheqaqtapunin 12 wataypi kashaspayqa mana kunan hinachu Bibliamanta yacharqani, ichaqa manan iskayarqanichu Jehová Diosta munakusqaymanta, wiñaypaq payta serviyta munasqaymantapas.
8 ÑAWPAQMANTA HUQ VENTANA
¿Imanasqataq Satanastaqa pisqukunapa qaranwan tupachinku?
Raptor nisqa.
Sonqoyta hukllachay sutiykita manchakunaypaq ”.
Huk ratopin “intipipas, killapipas, ch’askakunapipas señalkuna kanqa”, “Runaq Churinpa señalninmi hanaq pachapi rikhurinqa”.
Hanaq pacha Taytanchispas askha favorkunatan ruwawaranchis, ichaqa peligropin tarikushanchis chaykunata mana allinpaq qhawarinanchispaq.
Jehova Diosta kuyakuyqa yanapawanchiktaqmi hatunchakuykunata atipanapaq.
Allinmi kanman chayna pachamamapi mana maypi kasqankupi tarikusqankuqa.
¿Imaynatan sapanka chay textokuna yanapawanchis Reinopaq sacrificiokuna ruwasqanchista chaninchanapaq?
Chayraykun Josueta nirqan kamachikuy simi librota “pisi kunkawan” leenanpaq, chaymi pay kikinpi ch’usaqyachishanman hina (leey Josué 1: 8).
Sichus sapa p’unchay kusikushallasun chayqa, Jehová Diostan anchata kusichisun.
Chay religionkunapi umalliqkuna Diosman mana hunt’aq kasqankurayku.
Tukuy imapas qawachichkanmanpas hinam Maríapa qusan José wañukusqanmanta.
Iglesiapi yachasqayqa manan anchatachu yanapawarqan, aswanpas contranpin. Paymi niq: “Vengakuyqa Señor Diosmantan, ñoqataq payta servini”, nispa.
Aswanpas paykunaqa “ñuqaykuman rikch’akuq sientekuyniyoqmi karqanku”.
Kay millay pachapi huk ratulla tiyaq kay ima ninan kasqanmanta yachasun.
Paykunaqa Roma llaqtaq muyuriqninpi askha cheqaskunatan atiparqanku. Tiempowanmi Mediterráneo lamar qochapi kaq nacionkunata, kunan Gran Bretaña nacionpa huk partentapas atiparurqaku.
Hechos libron willawanchis “Jesusmanta allinta rimasharqan yachachisharqanpas, ichaqa Juanpa bautizakuyninllatan yacharqan”, nispa.
Hinaspapas askha horakuna manaraq wañupushaqtinmi “hanaq pachamanta huk angel rikhurimuspa kallpacharqan”.
Nitaqmi Bibliaq sut’ita huchachasqan ruwaykunatachu ruwanchis, ahinataq machay, qhelli huchapi puriy, suwakuy ima.
Maypacha atispaqa anchatan munakuq Huñunakuna Wasiman ñawpaqta chayamuqkunamanta huknin kayta, qhepa kaq ripuqkunamanta huknin kayta.
Kunanqa Moisespa kamachikuy simillanta kasukuq nacionmi kankuman.
Kaypi yuyaykusun Luiswan Carloswan, iskay wayna-sipaskuna huk iñiq t’aqamanta.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
Rurunta mikuyqa Kamaqman: “Manan kamachikuyniykikunataqa necesitaykuchu”, nispa niy hinan kanman.
frisar.
* Kay capitulokunapim kachkan punta kaq siglo tukupaypi Apóstol Juanpa chunka soqtayuq rikurimusqanmanta isqun qipa kaq.
• ¿Iman tanqawasun regalonchiskunawan iñiqmasikunata servinanchispaq?
¿Imaynatan chay espiritual armakunata utilizasunman?
Manam yachanchikchu maypi allinta ruwananta
Kay pachapi kawsakuyqa manam facilchu: anchatam kallpanchakunanchik, achka kutipim sayk’uchinchik.
(Qaway 17 parrafota).
Julizaqa kawsayninpi imayna kasqanmanta quejakuptinpas, manañam saqirqachu.
Jehová Diosqa llapa payta serviqkunatan respetanmi.
7, 8. a) ¿Imakunatan Jehová Dios Baracta ñawpaqtaraq kamachiran?
hayka?
“Ñoqaykuwan estudiaq señoran huk churin karqan, paytan yachachiyta munarqayku Bibliaq qelqasqan tiempopi k’uyukunata imayna utilizasqankuta.
Apóstol Pabloqa repararqanmi mayninpi hukmanyasqa sientekusqanta (leey Romanos 7:21-24 ).
YUYARINKICHU ancha kusikunapaqmi karqan pisi tiempollamanta machuyaypas wañuypas chinkapunanta, kay Pachapi wiñaypaq kawsaypas atikunanta yachay?
Qanmanmi Abrahampa saminchayninta qosunki, qantapas mirayniykikunatapas, huk llaqtayoq hina tiyasqayki hallp’ata hap’ikapunaykipaq, chaytan Diosqa Abrahamman qorqan ”.
Paypas familianwanmi Jehová Diospa testigon kapurqanku.
www.jw.org / es nisqapi tarinki ancha allin yanapakuykunata.
Payqa tukuy qolqentan gastasqa askha doctorkunata visitananpaq, ichaqa aswan mana allinmanmi tukupusharqan.
Diosqa manan qhawarirqanchu Churinpa rimasqanqa ñawpaq rimaypi waqaychasqa kananpaq, chaymi rikuchin pipas cheqaq kaqta reqsiyta atisqanmanta, Bibliaq t’ikrasqan simita leespa rimayninkupi (1 / 11, 20-23 paginakuna). .
Chayta qhawarispan Pabloqa iskay kaq cartanpi Corinto llaqtapi kaqkunaman señascharqan wakmanta chaskinanku kasqanmanta.
Timoteo cristiano umalli kasqanraykun, llapa runaq qayllanpi leenapaq, chhaynapi mana copiayoq kaqkuna Diospa Simin Qelqata uyarinankupaq.
Nillarantaqmi: “Sonqomantan lloqsimun millay yuyaykuy, runa wañuchiy, wasanchay hucha, qhelli hucha, suwakuy, llulla testigo, k’amiykuna”, nispa.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
[3 kaq paginapi dibujo].
WAKIN YUYAYCHAYKUNA
Ejemplopaq, Pablon qelqaran: “Cristo Jesuswan Diospa wichayman waqyamuwasqan premiota chaskinaypaqmi [teqemanta rimaspaqa “qhatikuni”] kallpachakuni”, nispa.
Salmo 97:10 textopin willan Jehová Dios hunt’aq sonqo kamachinkunaq kawsayninta amachasqanmanta, mana allin runakunamantapas qespichisqanmantawan.
suchuy watasqa.
Tukuy kay yuyaychaykuna huk yuyayllamanta kallpachasqa: hark’akuyqa aswan allinmi hampiymantaqa.
Mana tukukuq kasqanraykum mana haykapipas allintaqa entiendesunchu Jehova Diospa imayna piensasqanmanta hinaspa imayna ruwasqanmanta.
Payqa organizacionninwanmi consejota qowanchis necesitasqanchis ratopi.
Aswanpas sapankanku kallpachakunanku "Dioswan qhapaq kanankupaq" sapa kuti Reinoq interesninta ñawpaqman churaspa.
Patterson llaqtaman chayasqayku qhepamanmi huk p’unchay Linda waqyamuwarqanku mamay wañupusqanmanta willawanankupaq.
Imaynan Pablopas mana allintachu yacharan “Asia distritupi” ima ruwasqanmantapas, manapaschá hayk’aqpas yachasunmanchu predicasqanchis maykamachus hunt’asqanta (leey Hechos 23:11; 28:23 ).
Bibliawan willakuyninwan.
¿Ima yachachikuytan chaymanta yachasunman?
Churinchiktam yachachinchik Jehova Diosta kuyananpaq
Jesusqa kay Pachapi talonninpi k’irisqa karqan, kawsayninta qechuqtinku.
¿Imanasqataq mana yachankichu imaynatam Jehova Diosman asuykuchwan?
Bibliaq nisqan tiempopin perqayoq llaqtakunaqa defiendeqku ukhupi qhepakuq runakunallata.
“Chaymi yuyayninkuta tukuyta kicharirqan Qelqakunaq ima ninan kasqanmanta entiendenankupaq. ”
Kunan pachakunapiqa ancha facilmi divorciakuyqa; aswanqa askha nacionkunapin divorciakusqankuqa hanaq pachaman yapakurqan.
¿Mana yuyaykuspachu Jefta chayta prometerqan?
Manan llapa runachu yachanku espiritualpi necesitasqankuta; askha runakunan mana iñiyniyoq kanku, ch’uya kaqkunatataq mana chaninchankuchu.
Mana chayqa k’irisqa kasunman otaq hukkunata k’irisunman.
1926 watapin nacerqani Vermelles llaqtapi, chay llaqtaqa Francia nacionpa wichay ladonpin kashan.
K’ullu kasqankuraykun sinchita muchuchisqa kananku karqan.
Moisesqataqmi qawachirqa israelitakunata kuyasqanta.
¿Imanasqataq ancha allin preparakuyqa?
6, 7. a) ¿Imakunatan Noeqa mana ruwayta atinmanchu?
Felipeqa sut’incharqanmi Isaias Jesusmanta rimashasqanmanta, payqa Mesiasmi.
Huk kutinmi michiqninkuna sobrinon Lotpa michiqninkunawan ch’aqwarqanku, wiñaq ovejankunapaq pastopas unupas mana kasqanrayku.
[4 paginapi dibujo].
¿Pitan sutichanku “Alfawan Omegawan” hinaspa “Ñawpaq kaq, Qhepa kaq” nispa?
Yuyaymanaypas mañakuypas ancha allin kasqanmanta
¿Imatan Salomon tariran qhapaq kaymanta?
Chhayna allinyachiymi karqan”, nispa.
Chayraykun yuyarichirqan, "k'anchaypa wawankuna" hina, makilla kanankuta. Chaymi paykunata niran: “Rikch’asqalla kasun, allin yuyayniyoq kasun”, nispa (leey 1 Tesalonicenses 5: 1 - 6 ).
Hinaspapas precursorñaña kanchis chayqa, ¿riyta atisunmanchu Reinomanta Evangelizadorkunapaq Escuelaman?
¿Pitaq tukuy chaykunata pagan?
Miski.
Aswanpas Diospa ñawpaqenpi presentasqanmi karqan munayninta hunt’ananpaq, imaynan mesiasmanta profeciakuna rikuchirqan hinata.
¿Manachu qhawarisunman warmikuna sapallanku wawankuta uywasqankuta?
Insistiy, insistiy hinaspa insistiy chaymanta lluqsinaykikama.
Sinchita llank’asun chayqa, wiñaypaqmi yachasunman Diosmanta, imayna kayninmantawan.
¿Diospa espiritunpa munasqanman hinachu kasukunchis?
Ejemplopaq, Jehová Diosta mañakuy valorta qosunaykipaq vecinoykiman predicanaykipaq otaq jefeykita mañakuy samarinaykipaq asambleaman rinaykipaq.
Arí, pipas chayta ninman.
Huk “yachayniyoq” runakunawan kuskan Bezalelpas yanapaqnin Oholiabpas chay mana reqsisqa llank’ayta hunt’arqanku.
Ichaqa tutantinmi mana imatapas hap’inkuchu.
¿Imanasqataq allin kanman kawsayta imayna servichikusqanchikpi yuyaymanay?
Davidmi ichaqa mana chhaynachu karan.
Ventilación.
uma tullu.
Aswan mana allinpaqqa kanmanmi rimaynikipiqa yaqa llapanpi entiendekun huchasapaqa wakin kamachikuykunata mana kasukuqlla otaq huchatapas ruwaqlla kasqanmanta.
Jehová Dios, ‘hawka kawsayta qoq Diosmi’.
¿Ima ejemplokunan rikuchiwanchis yachachisqan runakunaq nisqankuta Jesus uyarisqanta?
¿Saqenchischu Jehová Dios tapuwananchista?
Huñunakuykunapi yanapakuspaqa iñiyninchikmi kallpanchasqa kanqa, manataqmi chayllachu pantasqa kasun.
Nitaqmi amigonpa allin qhawarisqanpas llakisqachu nitaq creerqanchu Saulpa paymanta k’amisqanta.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿IMAPAQMI JESUSQA SAYKARQA, WURQAN?
Ejemplopaq, runakunaq yuyayninpa mat’ipaynintan hark’akunanku karqan, paykunan qhawarirqanku sach’aman clavasqa Mesiaspi creeyqa loco kananpaq.
SUTIYQA Christabel, Inglaterra nacionpi Sheffield llaqtapin nacerqani 1927 watapi (doncella kashaspa sutiyqa Earl).
Apóstol Pabloq nisqan hina, “yachanchismi llapa kamasqakuna kuska waqasqankuta, kunankamapas nanaypi kasqankutapas”, nispa.
Jesusmi discipulonkunata kamachiran munanakunankupaq.
¿Imawantaq cristianokuna kallpachakunku casado kawsayninku allin kananpaq?
tostada.
Saraqa tarpusqañam paqarin; Chaytaqa zanjamanta yakuwanmi qarpanku.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | WARMIKUNA WIÑARIY
Diosmi paytapas familiantawan samincharqan, hinaspan kay kamachikuyta qorqan: “Miraychis, askhayaychis, kay pachatataq hunt’aychis”, nispa.
Hinaspapas manan payllachu repararqan chay cambiota.
qarquy.
Warmallaraq kasqanraykum chay espirituqa saqirqa hatunkaray runa Goliatta atipananpaq.
"Chay hina phaway chayman chayanaykipaq".
Paykunaqa anchatam llamkanankupaq hinaspa imapas pasasqanman hina kawsanku.
Chaymantapas payman rikch’akuqtan ruwaran, chaymi paykunapura sumaq kaykunata qorqan, chhaynapi yanapanakunankupaq.
Ichaqa taytayqa tantearurqañam, chaymi 1927 watapi bautizakurqa.
* Sapa kutim Cristoqa kuyakuyninta qawachin ancianokunawan, paykunam iñiq t’aqapi espiritual michiqkuna kanku.
¿Imawantaq rikch’anakurqa Jesuspa bautizakusqanqa?
Kunanqa, Jehova Dios wiñaypaq Rey kaptinqa, ¿imaynataq wakin kutipi Rey kanman?
Escuelapipas manchakuymi concienciaypa contranpi ruwanaypaq tanqawarqa.
Inspiracionwanmi qelqarqan: “Pipas piensanman doncella kasqanwan mana allinta ruwashasqanmanta, wayna-sipas kayninmanta pasarqon, chhaynata ruwanan kaqtinpas, munasqanman hina ruwachun; mana huchallikunchu
Chhaynata piensaspaqa manañan kusisqachu kasunman, manataqmi kusisqachu Diosta servisunman.
¿Imataq qawachiwanchik pisqukunamanta aswan valorniyuq kasqanchikta?
Huk iñiqmasinchikmi qillqan: “Cheqaq kaq yachachikuypim wiñarqani, ichaqa yaqa llapan runakunamantaqa hukniraqmi Jehova Diosta qawarqani.
Kay sut’inchayqa 1984 watapi 1 enero Qhawaq revistapi 14-19 paginakunapi lloqsimuq sut’inchaynintan mosoqyachin.
Makiytam simiyman churaruni”, nispa.
Tuku.
Ichaqa tapukuyqa karqan ¿mayqentaq?
15 Huk extraordinario imprenta wasiman watukuy
Wawaykita yanapay kay hina tapuykunata ruwananpaq: “¿Pitapas phiñachiymanchu kay rimasqaywan?
Paymi niran chay ruruta mikhuspaqa Diosman rikch’akunanta, libretaqmi imachus allin kaqta mana allin kaqtapas decidinanpaq.
Ñoqanchispas Jehová Diostan mañakusunman paypa kusichisqanman hina ruway munasqanchista rikch’arichiwananchispaq.
Llakikuypaqmi kunan pachakunapiqa rebelde yuyaymi kamachikun, chaymi hatun sasachakuykunata paqarichimun.
Manan mayqen ingenieropas chay hina sasa ruwaypaq kamachikuykunata qelqayta atinmanchu.
Carol sutiyoq 17 watanpi kaq cristianan nirqan: “Wakin paqarinkunapin sinchi llakisqa tarikuq kani, cuerpoypas sinchitan sayk’uq kani, chaymi aswan allinman karqan mana rikch’ariyta”, nispa.
• ¿Imaynapin Jeremiasqa “yaku patapi tarpusqa sach’a hina karqan, saphinta kachamuq”?
Imaynaña kaspaykipas, allinmi kanqa qatiqninpi kaqkunata qawasqaykiqa.
Yaqapaschá Davidta kallpacharqan piensananpaq, qhaliña kashaspapas, enemigonkunaq tukuy ima nisqankutapas, Jehová Diosqa hunt’aq runata hina qhawarirqan.
Ejemplowan sut’inchana yachay, hamut’ay, yachay ima mana kaqlla kasqankuta.
¡Ancha sonqochawanchismi huch’uyyaykukuspa mañakuqtinchis uyariwasqanchista yachayqa!
Pisi pisimantan iñiyniy wiñarqan.
Chhaynaqa, ¿Runa kashaspallachu Jesusqa Diosmanta pisicharqan?
Chayraykun Diosniyki, Diosniyki, kusikuy aceitewan aswanta hawirqasunki compañeroykikunamantaqa ”.
Biblian nin: “Yuyayniyoq runaqa peligrotan rikun, manataqmi chaymanta karunchakunchu”, nispa.
Lucasqa iskay biblia librokunatan qelqarqan: Lucas Evangeliota, Apostolkunaq Hechosninmantawan.
19 PÁGINA
TAKIKUNA: 62, 66
Yaqachus hina Jehová Diosqa kay pachaq tukukuy p’unchayninkunapi, “Hatun Babilonia” thunisqa kanankama, akllasqa cristianokuna ñoqanchis ukhupi kananta munarqan.
Wak ovejakunapas akllasqakunawan kuskam Jehová Diosta servinku.
¿Iman kallpachawasunman kallpatawan aguantanapaq kusisqa kananchispaqpas?
¿Imatataq kutichiwaq?
Sasa ejemplokunawanmi wawaykikunaman qawachiwaq Kamaq kasqanta.
¿Manachu cheqaq kanman orgulloso sientekusqanchis huk organizacionpi kasqanchismanta, chay organizacionqa anchatan preocupakun miembronkunamanta?
Manapunim (leey Isaias 40: 12, 13).
Ejemplopaq, qallariypi rimasqanmi qawachin Dios puntapi kananta: “Hanaq pachapi kaq Yayayku, sutiyki sapaqchasqa kachun”, nispa.
6, 7. a) ¿Imataq concienciari?
Chayna pasawaptinqa kallpanchakuni pipaqpas imatapas ruwanaypaq, chaynapim nanasqayta qunqaruni. ”
¿Kaychu allin runa kanqa ñuqapaq?
14 KAY PACHAPI PARAISO. ¿REALIDAD ICHU FICCIÓN?
Kay tiemponchispiqa, tukuy edadniyoq Diosta serviqkunan Bibliapi runakunaq ejemplonta yachankuman.
Chaymi yaykuna punkuman rin, mana reparasqa riyta munaspa.
¿Piensachwanchu Mariata tarinanpaq kimsa punchawpi imayna llakisqa hinaspa hukmanyasqa tarikusqanmanta?
¿Yacharqankichu hukkunawan apanakuyta?
ESTUDIO ARTÍCULO 3 Y 4 PÁGINAS 15 - 24
Chanin kaqniykikunata mana rikuy atina waqaychay; ama chaykunata rikuchiychu.
Engañaqkunaqa manan aychapi kay hamuynintaqa willakunkuchu. Yaqapaschá neganku Jesusqa santo espirituwan kawsasqanta otaq akllasqa kasqantapas.
Jehová Diostan astawanqa agradecekunchis espiritualpi qowasqanchismanta.
Cheqaqtapunin Cristowan hukllachasqa kaspa wañuypi puñuqkunapas wañupurqanku”, nispa (1 Corintios 15: 13 - 18).
Payqa allintan yachan llapa almanchiswan payta servinanchispaq kallpachakusqanchista, manataqmi hayk’aqpas mana qonqasunchu allin premiota qowasun.
(Leey Hebreos 13:7).
Jehova Diostam mañakurqaniku yanapawananchikpaq hinaspa pusawananchikpaq.
Cristo discipulonkunaman mosoq cheqaq yachachikuykunataña yachachiran chaypas, askharaqmi yachananku karqan.
Aswanpas askha watakunañachá chay pantaywan maqanakushanchis.
Chayqa allinmi, wanachiytaqa munakuywanmi kamachina.
Ejemplopaq, qhawarisun Rut sutiyoq warmimanta.
Tayta-mamaypa sutinmi José hinaspa Soledad, ñoqataqmi sapallan ususinku kani.
Mana gustanchu.
Mayna llakipayakuq kasqanta yacharuspaymi anchata llakikurqani.
Uchpa.
Jesusqa anchatan respetaran Taytanpa autoridadninta, chhaynapin cristianokuna qosankuwan kuska qatikunankupaq ejemplota churaran.
Kay sutiqa karqan rey Davidpa tiemponpi levita takiqkunata dirigiqkunamanta hukninpa sutinmi, ichaqa kaypi sutiqa huknin miraymantan rimashan, payqa takiqmi karqan, takiqmi karqan.
Jehova Diosqa kuyakuynintam qawachiwarqanchik kay sumaq planetata unanchaspan.
Cheqaqtapunin predicasqanchista aparispaqa allin noticiakunamanta kay parteta anchata yuyarinanchis.
Allquchawan ollucota allay.
¿Pitaq reqsinman Cristoq kasqan señalta, entiendenman imachus niyta munasqanmanta?
Mateom qillqarqa: “Jacobqa Josepa churinmi karqa”, nispa.
“Doctorniyqa endocrinólogom, ¡Despertad!
Tayta-mamaywanmi 1941 watapi San Luis (Misuri) llaqtapi asambleapi
Paykunaqa anchatam llamkachirqaku wakin tubokunata allichanankupaq.
Wakin ejemplokunatan tarinki “Cheqaq metakunata churay” niq recuadropi.
Cheqaqtapunin iñiq t’aqapi onqosqakunapaq yuyaqkunapaqpas atisqanman hina ruwaq cristianoqa “cheqaq compañero [payqa] tukuy tiempo munakuq, [...] sasachakuypi naceq wawqen”.
¿Imawantaq rimashallan?
“Chaynaqa” nispam Jesusqa qawachirqa apu runawan imapas pasasqanqa pasananta, paykunapas vidankuta —nispaqa, suyakuyninkuta hinaspa mana imamanta manchakuyninkuta churaq runakunawanpas — kapuqniyuq kaqkunallapim churanku.
Tapusqakunamantaqa 2–4%llan nirqanku Qhepa P’unchawkunapi Santokuna otaq ‘Mormon’ misionerokuna asuykusqankuta.
qhelli chaki.
Kayna kuyakuyqa manam kikinpa allinninpaqchu qawan.
¿Imanasqataq hapipakuchwan kay Pacha paraiso kananmanta promesapi?
Kapuqkunatapas otaq qolqetapas Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania nisqamanmi saqesunman testamentota notariaspa otaq fideicomiso contratopi beneficiario kananpaq sutichaspa.
Jesuspa ñawpaq discipulonkunaqa hebreo simitan rimarqanku.
Chay wanachiyta chaskikuy.
¡Mayna admirakuypaqmi!
Jesusmi kallpachawaranchis Jehová Diosmanta astawan espirituta mañakunanchispaq, segurawanchistaqmi mañakuqkunaman Dios qonanta.
Cristianokunata qatiykachay ola kaqtin — 64 watapi Roma llaqtapi nina rawray qhepaman — Pabloqa iskay kaq cartata qelqan Timoteoman, chaymi qhepa kaq cartan.
18 Familiakunapaq yuyaychaykuna: Wawaykikunaman yachachiy valorkunata, chaykunan paykunata waqaychan
Ña 90 watayoqña kani chaypas, espiritualpiqa sipas hinan sientekuni.
1962 watapin Cloris Knoche sutiyoq precursorawan casarakurqani, payqa puka chukchayoqmi karqan, paywan kuskataqmi circuitoman rirqani.
Ruthtaq ichaqa yachanman pay hina decidisqankuqa ñawpaqpi mana iñiq t’aqapi nitaq llaqtapi ch’aqwayta paqarichispa.
¿Ima ninantaq “kimsa waskha” nisqa rimay casado kawsaymanta rimaspa?
mana kaq.
Ichaqa Diospa kamachikuyninmanta t’aqasqa kawsayqa paykunamanpas mirayninkunamanpas nanayta, ñak’ariyta, wañuyllatan apamurqan.
a) ¿Imataq pasarqa rey Josiaspa kamachikusqan tiempopi, hinaspa imaynatataq ruwarqa?
Jesuspa sacrificionwantaqmi amigon kayta atisunman.
SUJETO DE CUBIERTA | APOCALIPSIOPI CALLERASQANKUNAN RIQSIKUNKU
Wasinpi samapakuq runaqa nin: “Qhawariy, wawaykiqa kawsashanmi. ”
Nirqanim mikuy tukuruptinpas willanaypaq.
Casarakuyniy tukupurqan, kawsayniypas ch’aqwaymi karqan.
Ñawpa tiempomantapachan Jehová Diosta serviqkunaqa rikuchirqanku iñiqmasinkuta mana hayk’aqpas traicionanankuta, kawsayninkutaña gastakunman chaypas (leey 1 Juan 3: 16 ).
“Ñawpaq mach’aqwaymanta, Saqra, Satanas” sutichasqa mach’aqwaymanta.
Chaymantapas Jesusqa unuwanmi askha milagrokunata ruwarqan.
Hinallataqmi llank’anayki, escuelaman rinayki, wasipi ruwaykunapipas atiendenayki.
Yaqapaschá tarisunman saphichasqa yuyayta, meta otaq sentimientota, chaymi allinta qhawarinanchis.
Huk importante willakuy 3
Chawpichaq Jesucristo yanapan Diospa ñawpaqenpi ch’uya kanankupaq.
Paykunatan nirqan: “Ama manchakuychischu, ¿Diospa rantinpichu kashani? ”.
Chayraykun Jesusqa nirqan: “Runaqa manan t’antawanllachu kawsanan, aswanpas Señor Diospa siminmanta lloqsimuq tukuy rimaykunawanmi”, nispa.
Sichus mana gustasunkichu aswan ruwaykunata hap’inaykipaq yuyaykuy chayqa, ¿imatan ruwawaq?
Akllasqa runakunamanta puchuqkunamantaqa tukuy atisqankutan ruwananku “waqyachisqa kasqankuman hina, huch’uyyaykukuspa” “manchakuywan khatatataspa” purinankupaq.
Qhepamanmi bautizakurqan, kunantaq siervo ministerial.
Chaypaqqa kallpachakunanchismi entiendenanchispaq imakunatan chaykuna yachachiwanchis Jehová Diosmanta Jesusmantawan, imaynatas paykunaq ejemplonta qatikusunman, imaynatas hukkunata yanapasunman chayta.
¿Imataq convencechisurqanki Kamaq kasqanmanta?
Chhaynapin Dioswan mana allintachu apanakuspa llapanchista huchaq wañuypa millay yugonman churawarqanchis.
¿Imawantaq? “Chay rurunta hap’ispa mikhuyta qallarirqan. ”
Qhillichayqa manan allinchu; unquchiwanchik.
Paykunaqa manan cheqaqtachu willanku pichus Dios kasqanmanta, hamuq tiempopi Pachamamatapas runakunatapas suyakusqanmantapas.
Payqa aswan allinmi kashan hap’ipakunapaq yanapawananchispaq.
Chaymantapas ninmi casado vidapi íntimo relacionkunamanta: “Ama qichunakuychikchu”, nispa.
Kay pachawan amistadta ruwaspanmi Judas Diospa enemigon kapurqan.
Jehová Diosqa imatapas suyawanchismi (leey 1 Juan 5:3, 4 ).
Chaywanpas paykunaqa anchatan ocupasqa kashanku Diospa munayninta hunt’anankupaq, serviqninkunata yanapaspapas, manaña rikushaspanchispas.
Imatapas willasqayki.
Ichaqa Jehova Diospa qayllanpi rikurispanmi Jesusqa qawachirqataqmi qatikachasqa kayta hinaspa millay wañuytapas munasqanmanta, chaynapi Diospa chanin kamachikuq kayninta takyachisqanmanta.
Qawasunchikmi cheqap Dioswan allin rimanakuy ancha allin kasqanta.
14, 15. a) ¿Imataq Quri Kamachiy?
Chaymi kunanqa, Taytay, qan kikiykiq ladonpi hatunchaway, manaraq kay pacha kashaqtin ladoykipi hatunchakusqaywan.
Hans Breiter sutiyoq psiquiatra runan estudiaspa imaynatas qolqepaq pukllaqkuna ganarqanku atiparqanku chayta, chaymi nirqan: “[Sujetokuna] qolqemanta premiota chaskiqtinkuqa [...] cerebronkuqa zonas activadas nisqakunan, chaymi rikch’akun cocaina vicioyoq runakunaq dosisninman”, nispa.
Adanmi rikurqan llapa animalkuna compañeronkunayoq kashaqta, “runapaqqa manan tarirqanchu paywan tupaq yanapaqninpas”, nispa.
Imanasqa?
Ñawpaqtaqa qhawarinmi imayna kasqanchista, ima costumbreyoq kasqanchistapas, chaymantataq mana rikukuq trampakunata churawanchis kawsashaqta hap’iwananchispaq.
ESTUDIO ARTÍCULO 3 PÁGINAS 12 - 16
b) ¿Ima ejemplokunatan kay yachachikuypi qhawarisunchis?
Aswanpas qharikunapas warmikunapas Paraisopi allin qhali kanankupaqmi munarqan.
Kay qillqasqapiqa bibliapa 14 libronkunamantam versiculokunata copiarqanchikña utaq citarqanchikña.
Jesuspa ruwasqanta, nisqankunatapas allinta qhawarispa.
Ima ruway atisqanchisña kaqtinpas santo espiritutan mañakunanchis, pusawasqanchistapas qatikunanchismi, chhaynallapin Jehová Diospa encargawasqanchis llank’ayta hunt’asunman.
¿Imatam qawachin “Judá llaqtapa karpankuna ” nisqa rimay, hinaspa imanasqataq Jehova Dios paykunata salvan?
Hawkalla kawsanapaqmi mayninpiqa aswan allinqa mana sapa kutichu acuerdopi kanaykita chaskikuy, hinaspa mana kaqlla kasqaykichikta kuyakuywan llamkay.
Bibliaq nisqan hina, Jesusqa “ñak’arisqanwanmi kasukuyta yacharqan”.
Biblian sut’inchan Diospa Reinonqa hanaq pacha gobierno kasqanta, chay gobiernon llapa runakunaq gobiernonkunata thuñichinqa.
Ichaqa imaña kaqtinpas, cheqaq tapukuyqa kaymi: ¿soltero cristianokuna kusisqachu kankuman?
a) ¿Imaynatan Satanasqa tentawanchis?
Kaymi Roma llaqtapi policiakunaq umalliq wasi, kamachikuqpa guardia cuerponpas: Guardia Pretoriana.
Ñawpaq kaq pachakwatapi manaraq Kristup hamusqan pacha, Espartaco sutiyuq gladiador runam yaqa pachak waranqa kamachikunata pusarqan, Roma llaqta contra hatarispa, mana atispa. Chunka pusaqniyuq pachakwatapi, Caribe islapi Hispaniola islapi sirwiqkuna patronninku contra hatarirqanku.
¿Imawanñam kusikunchik cristiano congregacionpi?
Qallariypiqa rimayllawanmi maqanakuq kaniku, ichaqa chaymantam maqaykuna chayamurqa. Chunka kimsayuq wata casarasqa kaspaykutaq t’aqanakurqayku, chaymantataq t’aqanakurqayku.
“Manan ñawpaq kawsayniytaqa faltanichu.
Necesario kaqtinqa corregiy, mereceqtinkutaq alabay.
Payqa rimarqan ch'aqwaq runakunamanta, siminsapa runakunamanta, paykunaqa sapa kutinmi "mana rimanankumanta rimanku".
Chhaynaqa, askha runakunapaqqa wañuyqa ancha importanten, chaymi Diospa munayninpa parten.
Bullying nisqapaq.
Ichaqa, casarakuspaymi qosaypi yupayta yachanay karqa”.
Kay versiculomantam kay yachachikuy rikurin: Jehova Diosmi yachachiwanchik cristianokunapa predicananchikpaq.
Sapakamapa ukunpim kachkan ADN (ácido desoxirribonucleico) nisqa, chayqa escalera hina espiral hinam, chaypim waqaychan enteron cuerpota ruwanapaq achka willakuykunata.
Diospas qantapas rikusunkichismi.
b) ¿Imaynatan familia umallikunata yanapasunman?
Chay tawa reykunaqa pantaqña kaspankupas pantaruspankupas, Jehova Diostam kusichiyta atirqaku.
Sumaq rimaywan rimaptinchikqa, runakunaqa uyariwachwanmanku hinaspa willakuyninchik sunqunkuman chayanman.
Testigo kapurqan, wañupusqan p’unchaykamataq Ottawa (Ontario) llaqtapi umalliq hina llank’arqan.
¿Yuyarinkichu?
Cheqaqtapunin cristianokunaq predicacionpi tukuy sonqowan yanapakuspanku, sacrificiota ruwaspapas, rikuchinku iñiq t’aqapi ruwasqankuta ancha allinpaq qhawarisqankuta.
Jesuspa huk sumaq kayninmi, willakusqanman hina ruwaq kasqanqa.
Imanasqa?
Kay sasa tiempokunapi kawsasqanchispi, ¿pitaq noqanchismanta mana necesitanchu aguantayta?
Mana ni ima khuyapayakuspan carcelman wisq’achirqan.
Bibliaq nisqanman hinaqa, pipas hunt’anmanmi yachaywan, entiendeywan, cheqaq yachaywanpas, ichaqa manan hayk’aqpas rimanchu pipas huk runawan hunt’asqa kasqanmanta.
Miguel Grau sutiyuq runa.
Piensarisun Diosman sonqo Nehemías runapi, payqa Persia nacionmanta rey Artajerjespa copa apaqninmi karqa pichqa siglopi manaraq Cristo hamuchkaptin.
Chaywanpas manan entienderqanchu chay simikunaq ima ninan kasqanmanta.
Huk rimaypiqa, Diospa ñawpaqenpi allin reqsisqa kananku karqan.
Bibliamanta tapukuykuna 16
Liberia nacionpin Peter sutiyoq wayna tratadokunata huk qelqakunatapas escuelaman apamuq.
Kay tapukuykunapi yuyaymanaspaqa aswan allintam entiendenki Diospa imayna piensasqanmanta, imayna tarikusqanmanta hinaspa ima suyasqanmantapas (leey Proverbios 2: 1 - 5).
Kaymi Jesuspa enemigonkuna discipulokunata hinaspa kikin Jesusta k’amisqankumanta huk kaqnin.
Huk definisqa meta utaq objetivo nisqa yuyay, aswan huk ruwaykunapi aypanapaq.
Tukuchanapaqtaq, 1944 watapi 14 junio killapi bautizakurqani.
Hinaspapas yachachinmi clasepi uyarisqanku allinchu icha manachu chayta qhawarinankupaq.
¿Imaynatan chayta aypasunman?
Kinsa kaq, kay qhepa watakunapin organizacionqa aswan allinta entienden wakin versiculokunata.
PLANETATA MANAM NINA CHIQANQANCHU
Cristianokunaqa Jehová Diosmanmi aswan hunt’aq sonqo kanku pimantapas, jefenchismantapas.
1949 watamanta 1952 watakamam selección nacionalpi karqani, Cuba, México hinaspa Nicaragua nacionkunapim achka kutita pukllarqani.
Chayta chaninchasqanku qhepamanmi iglesiata kamachirqan llapa runaq qayllanpi sut’ita willanankupaq chay sasachakuypa presidenten kasqanmanta, manan Testigokunachu.
Yaqapaschá iñiq t’aqapi huk iñiqmasikuna iñiqmasikunata gananankupaq utilizayta munasharqanku.
(Bibliapa qallariynin: Filipenses 3:17 ).
Isaiasmi advertin: “Riway, ayqekuy, chaymanta lloqsiy, ama ima qhellitapas llamiychischu; [Babilonia] chawpimanta lloqsiychis, ch’uyata cuidakuychis, Señor Diospa comportamientonkunata apaqkuna”, nispa.
Mana allinta tanteasqanmanta musyakuspanmi Isaacta valekurqa: “¡Saminchaway, arí, ñuqatapas, taytay! [...] ¿Manachu huk bendicionta ñoqapaq waqaycharqanki? ”.
Wakin runakuna noticiakunata chaskispaqa usqhayllan llapa amigonkuman apachinku.
Hinallataq, kunanqa aswan facilmi imayna sientekusqayta willay. ”
Aswanpas cheqaq cristianokunaqa rikch’asqañan kashanku, entienderankutaqmi qayna pachak watakunapi imachus pasasqan cheqaq significadota.
Yachayta munaspaqa imaymanata yachachisunkiku, imaynatas peligroso materialkunata mana imamanta manchakuspa hap’inaykipaq, cargakunata hoqarinaykipaqpas.
Chay pachakunapim hatun milagrokunata ruwanqa llapa kay Pachapi kawsaqkunata yanapananpaq.
Wawaykiq ima yuyaykusqanmanta yachanaykipaqqa allin yuyayniyoq kaymi, allin yuyayniyoq kaypas.
Diosmi nin: “Vengakuyqa ñoqaqmi”, nispa.
¿Imatan Jesús rikuchiran hatun wayra-parata sayachispa?
Watakuna qhepamanmi huk ovejakunaq miembronkunata yanapaq hina chaskirqanku, kunanqa 23 watayoqmi kanku.
Chay temploqa Jehova Diospaqqa ancha sumaqmi karqa, kay pachapi sirvientenkuna payta yupaychanankupaq hinaspa alabanankupaq.
Manan askha qolqeyoqchu kanayki ayqekamuq runakunata yanapanaykipaq. Aswan necesitasqankuqa tiemponchismi, cristiano munakuyninchismi.
Chhaynapin sut’ita reparasun Gobiernota maskhashallananchista, manan qhapaq kaykunatachu.
Chhaynaqa, chay runa iskaynin clase bautizakuyta chaskiqtinñan nisunman chay mosoq nacesqanta rikusqanmanta.
Bueno, ¿manachu aswan allinraq kanman sonqochawananchispaq prometewasqanchis Diosman imayna sientekusqanchista willay?
8, 9. a) ¿Imaraykun Jesús milagrota ruwaran t’antakunata challwakunatawan?
Huk galpón nisqapi
antioquia de siria
Sichus tayta-mamakuna huk asuntomanta huknirayta yuyaykunku chayqa, aswan allinmi kanman rimanakunankupaq kallpachakuy, ichaqa sapallankupi.
Kay hermanaq kawsayninqa Satanasmanmi kallpawan kutichin, paymi nin: “Runakunaqa Diostan mana allintachu ruwananchis, mat’ipasqa kaspaqa”, nispa.
Cheqaqtapunin kay pachapi wakin sucedesqanqa facil-llata predicananchispaq.
Job hina, ¿iman pusawasunman Diosta juzganapaq?
Chiqamanta, mana yupay atina llullakuykunawan, pantasqa religionmanta cuentokunawan ima, mana piensaqkunata distraenanpaq.
Kunanqa noqanchispas kallpachakunanchismi mana culturamanta, racialmanta, étnicamantawan t’aqanakuykunata qhawananchispaq.
Wakin qharikuna, q’otuypi sayarispa, aswan atiyniyoq kanankupaq runamasinkuta ñak’ariyman wikch’uykuqtinkuqa, anchatan llakikuni.
¡Mayna kusisqachá chay islapi tiyaq runakunaqa Diospa Simin Qelqata rimayninkupi leeyta atirqanku!
18 Wawaykita yanapay llakikuykunata atipananpaq
Kunankamaqa reparanchismi Jehová Dios predicanapaq yanapawananchispaq herramientakunata métodokunata qowasqanchista.
4 - 6. a) ¿Imaraykun agradecekusunman Noe Jehová Diosta kasukusqanmanta?
chaylla.
Kikin espiritun espiritunchiswan kuska Diospa wawankuna kasqanchista willan.
Griego simipi tupaq simiqa qallariypiqa “tukuy imata rimanapaq libre kay”, “sinceridad” hinaspa “franco” niyta munarqa, ichaqa “confianza”, “mana manchakuq kay” hinaspa “valor” niyta munarqataqmi.
b) ¿Imanasqataq Jesusqa chay milagrota ruwarqa?
Kay qelqaqa 1879 watamantapachan mana hark’asqalla lloqsimurqan, manan politicapichu kashan, chaymi reqsikun Biblia aswan hatun kamachikuq kasqanmanta.
¿Iman yanapawasun herencianchismanta allinta decidinapaq?
¿Imaraykun astawanraq Jehová Diosman asuykunanchis iñiq t’aqapi mana chanin ruwaykunata rikuqtinchis?
Sapalla.
Sichus mana atiq hinachu yuyaykunchis estudiota purichiyta chayqa, ¿imatan ruwasunman?
¿Imatan Salmo 70 qelqa Davidmanta rikuchin?
Chaykunata ruwayman churanki chayqa, aswan allinmi imapas pasakun, ichaqa reqsikuni mana sapa kutichu allinta ruwasqayta, astawanqa sayk’usqa otaq sinchi sensitivo kashaqtiy, otaq huk chhikanta kikillaypaq munaq kashaqtiy.
Chay willakuymi qawachin, wachakusqankumanta tawa chunka punchawmanta, Dios yupaychana wasiman rirqaku Kamachikuy Simipa takyachisqan sacrificiota qunankupaq: “huk par tortuga utaq iskay paloma”.
Jehova Diospa testigonkunapa achka mozo-sipaskuna allin estudiaq kasqankuraykum, mayninpiqa becakunata otaq huk yanapakuykunatapas qonku allin reqsisqa institucionkunapi hatun educacionta estudianankupaq.
Kay t’aqaqa cheqaqtapunin ayqekurqanku, aychapitaqmi llaqtamanta lloqsipurqanku (leey Jeremías 51:6, 45, 50 ).
Chiqap kaqta chaskikuy.
¿Aswan pacienciayoqchu kananchis, aswantachu pampachananchis?
Huk ejemplota qhawarisun.
Ichaqa manan paykunallachu kamachisqa kanqaku, millonninpi kawsarimpuqkuna paykunawan kuska kanqaku.
Tayta-mamay rikurqanku.
Kay tiemponchispipas umallikunapas manan saqenankuchu iñiqmasikunata yachachiyta, huknin yachachiyta mana allinta chaskisqanraykulla.
Kay warmiq ejemplonmi yanapawasunman mana allintaña atispapas allin yuyaywan kananchispaq (leey Lucas 21:1-4 ).
Willay imarayku chhaynata kutichisqaykita.
¿Ñawpaqpi ima sacrificiotapas ruwarqankichu precursora kanaykipaq otaq Jehová Diospaq astawan ruwanaykipaq?
Ñoqanchismi decidisunman, ichaqa respetananchismi hukkunaq decidisqanta.
Mayninpiqa askha watakunan pasapun cheqaq kaqpa muhun rurunta wiñananpaq, chay runaqa entienden Jehová Diosman asuykuy ancha importante kasqanmanta.
q’uñichinapaq.
Wakin enemigonkuqa runamasinkuta cheqnikusqankumantan tumparqanku.
Yaqapaschá yachachiqkuna tapusunkiku discutiyta munaspa, ichaqa manan atirqankuchu.
Jesusmi chaymanta niran: “Pipas santo espirituta k’amiqqa manan hayk’aqpas pampachasqachu kanman, aswanpas wiñaypaq huchayoqmi”, nispa.
¿Sonqoykichu Jehová Diosta reqsiyta munan?
¿Imaynatan chayta ruwankuman?
Mana Testigo familianchiskunata qhawarisqanchisqa allin yuyayniyoqpunin kananchis.
? ¿Llamkayniypichu kusikunaypaq hinaspa ‘tukuy llamkayniypi allin kaqta qawanaypaq’?
Achka semanakuna pasaruptinmi chay iñiqmasinchik tarirurqa.
takiychik
Ichaqa manan Jehová Dios hinachu libre libre kanchis.
Chaytaqa aysaspa pistakuna chawpipi zanjaman aysaspa cuerponwan taparurqa tren mana pasananpaq.
Mana iskayrayaspa, mana imapas pasananpaqqa aswan allinqa mana imamanta manchakuspa llamkanapaq costumbreta wiñachiymi.
Señor Diospa kamachinqa sumaq sonqowanmi paypa contranpi kaqkunata yachachinan.
Índice nisqa
Chhayna suyakuyqa yanapawasunmanmi sasachakuykuna kaqtin.
Bibliapin tarinchis Jehová Diospa kamachinkunamanta allin ejemplokunata, paykunan respetarqanku gobiernokunata, oficialkunatapas.
Paykunamanta allinta rimaspa, wawankuta yachachinankupaq ima ruwanankuta respetaspa.
Saminchaykiqa llaqtaykipin kashan ”.
Payqa organizacionninwanmi kay pachapi pusawanchis, chayqa peligroso ch’inneq hinan. Chaywanmi kusisqa kanchis amachasqa, munakuy, hukllachasqa ima.
Qosa, ¿warmiykichu mana allinchu sientekun yanapasqaykiwan?
Huk iñiqmasinchikpas nillarqataqmi: “Manapaschá ancha allinchu uyarikun, ichaqa huñunakuyman chayaspay huk anciano asiriwaptinqa anchatam yanapawan”, nispa.
Chay tiempollapitaqmi waqrankuta tocaspanku qaparirqaku: “¡Señor Diospa hinaspa Gedeonpa espadanmi! ”.
Kamachikuy Simipi rimanakuyqa, Diospa allin qhawarisqan kanapaqqa, paypa munasqanman hina ofrendakunata haywanan kasqanmantan rimarqan.
Willaway maypi purinay ñanta, ”salmista Davidqa mañakuspanmi valekurqan.
uchku.
¿Ima sucesokunan manaraq pasashanchu?
¿Manachu wakcha karqan chayta ruwananpaq?
“Creeyku [...] Diospa Churin Jesucristollapi, Yayaq kaqninmanta naceq [...], Diosmanta Dios, k’anchaymanta k’anchay, cheqaq Dios cheqaq Diosmanta.”
Hinaspa chay agencia apachirqan Canadá, Estados Unidos, Europa suyukunapi periodicokunaman.
¿Imanasqataq mana allinta tratanku?
.. premioman allinta qhawariy ancha allin kasqanmanta?
Waranqantin chay ayqikuqkunamantam Jehova Diospa testigon kanku.
Hatariy, Padán-aram llaqtaman riy, mamaykiq taytan Betuelpa wasinman, chaymantataq Labanpa ususinkunamanta warmita casarakuy ”.
Encuadernar.
Llakisqa, manchakuywan tanqasqa, ruphasqa intiq uranpi, mana imayoq mana pampachaq territoriopi maqanakun.
2 ASWAN ASWAN INVESTIGAYTA RUWAY.
Chhayna kaqtinqa, yaqapaschá wakin yachachisqaykikunata copiayta munarqanki, ahinataq dibujokunata tapuykunatapas.
Chaywanqa sapa semanan yaqa 5.300 runakuna bautizakurqanku.
Chiqamanta, ancha jatunpaq “paywan riqsisqa” kayqa.
Chhaynaqa, qallariypi sut’inchasun imachus Jehová Diosta herenciata hina chaskiy.
Chaymantapas respetananchismi hukkunaq libre kasqankuta decidinankupaq.
Sut’itan yachachinanku ima kamachikuykunata hunt’anankuta.
¿Imaynatan carcelpi kaq iñiqmasikunata yanapayman?
Sapa cristianoq kawsayninpi ñawpaq kaqpiqa espiritual ruwaykunan kanan.
Huk runakunapas uyarisunkimanmi bibliamanta imatapas yachachispaykiqa, chaywanqa allinta kawsanankupaqmi yanapasunkiman.
Kunanqa, juk guerra qallarinanpaqña kachkan.
Familiapi Diosta Yupaychanapaq Tutaqa tayta-mamakunamanmi sumaq oportunidadta qon wawankuman yachachinankupaq espiritual metakuna churay allin kasqanmanta.
Seguro kasunmanmi Satanasqa anchata interesakuspa uyarisqanmanta, chay detallekuna sut’inchakusqanmanta, tukuy imaymanamantataq kallpachakurqan Abrahampa mirayninmanta chinkachinanpaq otaq waqllichinanpaq, chhaynapin Diospa munaynin hunt’akunanta hark’arqan.
¿Pitaq allinta tupan chay ejemplopi millay yuyayniyuq runapaq?
Paykunaman predicaspaqa kallpachakusun paykunata aysayta, manan Bibliawan yachachisqanchisraykullachu, aswanpas allintapuni convencisqanchisraykun.
Tukuy kaykunaqa manapas aypanmanchu hina, kanmi huk nacion armas nucleares nisqayoqña kaq Tratado de No Proliferación Nuclear nisqa kamachikuyta p’akinanpaq.
Iskayninpipas, necesitasqankuta, gastokunatapas munasqankuman hina donacionkunawanmi pagarqanku; Qelqakunata leespa t’aqwiriypas manan clérigokunaq allinninpaqchu karqan, chay huñunakuykunataqa ancha experienciayoq runakunan dirigiqku.
Isaiasmi willaran: “Sipas [...] wiksallikunqa”, nispa (leey Isaias 7:14 ).
Payqa valorniyoqmi karan religionninta cambiananpaq
Kay wataqa taytaymi iskay chanclas nisqakunata tukurqan.
Jehová Diospa yanapayninwanmi portugués simi rimaq wakin islakunapi predicay yapakurqan, ahinataq Azores, Cabo Verde, Madeira, Sao Tome y Principe islakunapipas.
Hinaspa chaynapi mana huk warmakunawanllachu kuskachakunankupaq, ¿imaraykutaq mana riqsichinkichu tukuy edadniyuq wawqi panikunaman?
Chayta ruwaq hukninmi Pierre Geoltrain, payqa helenista judaísmomanta, ñawpaq cristianokunamantapas allin yachaqmi.
Huch’uy sipascha kasqanmantapachan yacharqan escuelapi mana ‘allin willakuykunamanta [kusisqa] rikunanta’; Chaymantapas, payqa anchatam munarqa compañeronkunaman predicayta.
¿Ima encargotan Jesús discipulonkunaman qoran, ima ejemplotan saqeran discipulonkunaman?
¿Imaraykun Satanasqa Jesusta desafiaran templo patamanta saltananpaq?
Marco nillantaq: “Diosqa mana Trinidadpichu kasqanta yacharuspaymi, paywan amistadta ruwayta atirqani. ”
yapay.
Hayka unaytaq?
Fred, payqa soqta chunka wata masñan tukuy tiemponwan predicashan, payqa anchatan kallpachan huk cristianokunawan Bibliamanta rimayta qallarinanpaq.
SUJETO DE CUBIERTA | TUKUYNIN: ¿KUNAN HAMUCHU?
Ichaqa allin sueldoyoqña karqani chaypas, mana ima valeqtapas hunt’ashasqayman hinan sientekurqani.
Aswanpas kanmi hark’akusqankuta heroico nispa niq runakuna.
Kay iskay yachachikuykunaqa ancha allinmi kanqa predicacionninchikpi, kallpanchawasuntaqmi Jehová Diospa profecía palabranpi confiananchikpaq.
* Bibliapi kay t’aqakunan chayta rikuchin:
Ichaqa manan saqerqanchu manchakuyninwan pisi kallpanwan kamachikunanta, aswanpas Diospa encargasqan predicaciontan hunt’arqan.
Jehova Diosqa kuyakuq Taytanchikmi. Hinaspapas manaña rikunchischu nitaq uyarinchischu chaypas, Bibliawanmi ‘rimawanchis’.
Sasan mikuywanpas, kuyasqa iñiqmasinchikkunawan kuskam kusisqa hinaspa kallpanchakuq tiempota kusikuchwan.
Otaq mana atikuqtinqa, al menos chay experienciamanta yachay hinaspa aswan kallpachakuy qatiqnin pruebapi.
Manam sinchitachu wikch'uykunchik, chaymi k'irinchik.
* Gobiernonwanmi Diosqa kay Hallp’apaq munayninta hunt’anqa, “manan wañuypas kanqañachu”.
Pablopas nirqam: “Kusikuynikichikpaqmi llamkaqmasiyku kayku”, nispa.
Yuyayniykuqa karqan chaypi tiyaspa kay pachata purispalla purinaykupaq.
Huk ruwaykunapas ñawpaqmantaraqmi willakun
b) ¿Imatan yachachiwanchis Joseypa allin ejemplon?
Jehová Diospa testigonmi kayku, chaymi tiempoykuta pasayku predicaypi, chaymi hukkunawan Bibliamanta rimaspa.
PUBLICIDADKUNA
Kay simikuna maypi sayasqa kamachikuyqa llapa chay runakunapaqmi, casarasqapas, solteropas, "qhawayllapuni" qhelli ruwaykunata.
Rey Acabpa wasinpi mayordomo, Eliaspa tiemponpi kawsaq Abadíasmanta rimasun.
Kay kamachikuyqa llapa Diosta serviqninkunatam pusanman hinaspa yanapanman maypiña yachaptinkupas.
Hukkunapaqña allinña karqan chaypas, ¿imaynatan yachani ñoqapaq allin kananta?
Pantasqakunamanta pampachaykuway.
Chay textokunata sapa kuti estudiaspaqa kay hina cristiano sumaq kayniyoqmi kanki, chhaynapin Jehová Diospa p’unchayninpaq preparasqa kanki.
Yaqa iskay chunka pichqayuq wata ñawpaqtaraqmi Qhawaq revista munakuywan willakurqa televisionpi seriekunamanta.
Chay iñiqmasikunaqa Jehová Diospa pusasqanman hinan sonqonkupi kunkankuta sintonizananku, concienciankuq nisqanman hinataq aswan allinta uyariyta yachananku, chaypaqqa necesitankupunin tiempota yanapayta ima.
Kay “wasiqa” ñawpaqtaqa Israel llaqtan karqan, chaymantataq “Diospa Israel” nisqan, chaymi hanaq pachapaq akllasqakuna.
Saqraqa kay pachatan kamachin, chaymi nisunman medios de comunicación nisqakunatapas controlasqanmanta. Chhaynaqa manan admirakunapaqchu kay pachaq leesqan, rikusqan, uyarisqanpas qhelli ruwaykunawan, maqanakuywan ima hunt’asqa kasqanqa.
Mouse.
Sapa p’unchay ruwayninkupin ocupasqaraq kashanku, manapunin qonqankuchu hamuq desgraciamanta: kay pachaq thunikuyninmanta, kunan kawsaymantawan.
P’achata t’aqsayqa unquykunata, aycha qaramanta sasachakuykunata ima hark’an
Imamantapas llakisqa kaspankuqa ususinkuwan kuskam Jehova Diosta mañakunku hinaspa pusananpaq mañakunku.
Chumpiqa llañullañam, chukchapas ancha llañullañam.
(Leey Colosenses 3:12, 13).
Sapa kutim israelitakuna altarpa ninanpi allin animal sacrificiota haywaptinku, chay q’osñi wichariq q’osñiqa Jehová Diospaqqa ‘samay q’apay’ hina karan.
MARGARET, * AUSTRALIAMANTA IMAYNA RUWAY: “Qosaypa ñawpaq warminmi ususinkunata niran ama kasuwanankupaq; manataqmi kirunkuta maqchiy hina facil kaqta mañakuqtiypas”, nispa.
“Señor Diosta serviychis esclavo hina”
Chay paqarinmi inspectorkuna peras, plátano, manzana cajakunata qechurqanku.
Huk kaqninmi yanapawasun chaywan millakuwananchikpaq, chaymi entiendenanchik hatun dañota rurawananchikmanta.
Ichaqa makiwan rimaypi t’ikrayqa hukniraymi.
Sapa kuti cheqaqta rimayqa askha premiokunatan apamun.
Wakin ayllunchikkunaqa manapaschá allintachu kawsayninchikpi yanapawanchik.
Hinaspapas casado kawsaypiqa aswan sasachakuymi, iskay runakunata qhawarinayki kasqanrayku.
Jehova Dioswan amistadninchik peligropi kasqanrayku.
Sapa familia hukniray kasqanraykun huk ruwaykuna aswan allinta yanapasunkiman.
chulla.
¿Mayqin runakunam hatunchasqa kayta merecen, hinaspa imanasqa?
Chay cuartopi q’oñi, mana imamanta manchakuspa tiyasqankuqa wawakunatan gustanqa, yanapanqataqmi cristiano huñunakuykunaman riyqa sapa kutilla kawsayninkupi kananpaq.
¿Imaynan Jehová Diospa serviqninkuna sientekunku ima premiokuna qowasqanchispi yuyaykuqtinchis?
Iskay kaq, sumaqña kay iñiqmasikunata esposankutapas respetayqa, ichaqa manan munanchischu reqsisqa ch’askakunata hina qhawariyta.
Tiempoqa manan qowasunmanchu Bibliaq qelqasqan askha hunt’aq warmikunamanta rimananchispaq.
Kay animalpa identidadninta yachasqanchisraykun mana admirakuspachu qatikunchis nitaq yupaychanchischu, imaynan runakunapas ruwanku hinata.
Chhaynaqa, kallpachakusunpuni Jehová Diospi, promesankunapi iñiyninchista kallpachananchispaq.
Ichaqa Biblian sut’ita willan taytaqa wawankunaman Jehová Diosmanta yachachinan kasqanta.
Arí, Bibliaq nisqanraykun Moisespa llapa runakunapas ‘puka lamar-qochata ch’aki hallp’api hina pasarqanku’, chaytataq “iñiywan” ruwarqanku.
Específico plankunata ruway.
Askha runakunan politicapi ch’aqwaykunaman haykunku gobierno chayta ruwanankupaq nisqanrayku.
Kusikunapaqmi, Jehova Dios corregiptinqa humilde karqa, pantasqanta riqsikurqa, hinaspa paywan amistadta kutirqa.
Yachanayki tiyan sichus pay “yachan” — chaymi aproban — ñuqaykumanta.
Ichaqa “llamp’u sonqowan” ruwanayki.
Mana imapaq valeq hinan sientekuni” (qhaway qelqaq tukukuyninpi nota).
Pedroqa anyarqanmi kawsakuyta munaqkunaqa “ch’uya ruwaykunata, Dios sonqo ruwaykunatawan” ruwananku kasqanmanta.
manchachiy
Jehova Diosta, Jesusta, runakunatapas kuyananchikmi.
Wawaykikunapa aypasqankuta riqsispa yupaychay; ama mana ruwasqankullapichu yuyaykuy.
10 IÑIYMANTA EJEMPLOKUNA | ENOC
Bueno, ¿ima niypitaq khuyapayakuyqa juzgaymanta atipaspa kusikun?
sayay.
Bibliaq nisqanta qatikuspan 1953 watapi Reinomanta willaqkuna huk programata ruwarqanku, chaypin wakinqa hukkunata yachachirqanku predicanankupaq.
Cheqaqtapunin kayqa hukniraq iñiqmasinchista iñiq t’aqapi umalli otaq siervo ministerial kananpaq yachachiymantaqa.
Huchasapakunawan khuyapayakuy
Huk especialista sut'inchan wawa kashaspaqa waqayqa iskay kaq "cordón umbilical" nisqanchismi, chaywanmi mañakunchis necesidades físicas emocionales nisqanchis hunt'akunanpaq.
¿Imanasqataq kayqa ancha allin?
15 ñiqin inti raymi killapi 2010 watapi
Payqa escuelapi ruwaykunapin ch’ullakurqan, manañataqmi huñunakuykunaman rirqanñachu nitaq predicaypipas yanapakurqanñachu.
Chaymantapas Jerusalén llaqtapi templota kicharispan cheqap religionta wakmanta sayarichirqan.
a) ¿Imatan kallpachakurqanchis aswan allinta entiendenapaq kay watakunapi?
¿Imaynatam yanapasunki Jehová Diospa qawasqanman hina hukkunata qawasqayki?
Esqueleto.
Munayniyki ruwakuchun, hanaq pachapi hina, kay pachapipas ”.
Chaywanpas sinchi ñak’ariykunapiña Jesusqa ‘wañuykama kasukuran’ (leey Filipenses 2:8 ).
¿Imaynatan yanapasunman mozo-sipaskunata chayllaraq bautizakuqkunatapas tukuy atisqankuta wiñachinankupaq?
Diosmi nirqan chay cheqaspi llapa tiyaqkunata chinkachinanta, familianta qespichiyta munaspaqa chaymanta horqonan kasqanmantawan.
Kunanqa aswan allintan entiendenchis Jehová Diospa llaqtan maykamachus kashan chayta.
Mana atencionniyoq kasqankuraykun mana reparankuchu asamblea qallarinanta, hinan salakunapi purishanku otaq amigonkuwan rimashanku.
tullu.
¿Iman rikuchin Israel runakuna wiñay kawsay suyakuyniyoq kanankupaq Moisespa Kamachikuy Siminmanta aswanta necesitasqankuta?
Diospa Reinonqa wiñaypaqmi reypa gobiernon.
Chayta yachaspaqa kallpachawananchismi sutinta allin cheqaspi saqenanchispaq.
16 PÁGINA
Kimsa chunka watamanta ñawpaq kutita ñuqaykupa uchuy esquinayku karqa.
Yaqapaschá hunt’aq sonqo Ezequiasqa piensaran Manasespa nacesqanqa Diospa khuyapayasqanrayku kasqanta, chay wawaqa Diospa qosqan kasqanta.
Machayqa sinchi qhali kaywanmi tupan, mana allinwan otaq p’akisqawanmi, sapa watataqmi millonninpi runakuna manaraq tiemponpi wañunku.
Seguro kani Jehová Dios tukuy kallpachakusqayta bendeciwasqanmanta. ”
Felipewan Santusawanmi casarasqa kayta munanku.
Robert Wallenpa willakusqanman hina
Paykunaqa allin yuyayniyoq qharikunan kanku, kawsayninkupi experienciayoq.
Bibliaqa askha runakunatan yanaparan wakin creesqanku mana cheqaqchu kasqanta reparanankupaq.
Kaymi yuyarichiwanchis bautizakusqan qhepaman Jesuswan imachus pasasqanmanta.
¿Confiasunchu Jehová Dios imachus pasashasqanmanta yachasqanpi, allin horapi imatapas ruwananpi?
Hinaspa, ¿imatataq Dios piensan sutinta pisichaqkunamanta?
¿Confianchischu paypi yanapawananchispaq sasachakuykunapi tarikuspanchis?
Chaymantapacham huk iñiqmasinchikkunatapas yanaparqa chayna sasachakuykunapi tarikunankupaq hinaspa iñiyninkuta kallpanchanankupaq.
Pachamamaqa Diospa kamasqan hina waqaychasqa kanan; Diosmi wiñaypaq waqaychanqa ”.
Chaymi qosapas esposapas Jehová Diosta qatipakunanku, mana pantaq kasqankuta qonqaspa.
Cuidakunankutaqmi kay pachapi runakunapa piensasqanman hina ama piensanankupaq.
TAKIKUNA 63 Y 129
Manam huk miraypas chaynataqa rikurqakuchu.
Billeteraykimanta qolqe lloqsimuqta mana rikuspaqa facilmi nishuta mikhuyqa, astawanqa yaqa llapan rantisqayki tarjeta de crédito otaq débito nisqawan, internetpi otaq transferencia de alambre nisqawan ruwasqa kaqtinqa.
Ichapas hukta tarinki, chaytaqa manam sapallaykiqa piensankichu.
Qalluyta kanirqani.
8, 9. a) ¿Imaraykun judío religionpi umalliqkuna munaranku Jesuspa sepulturanta qhawananta?
Chayqa karqan Pascua fiestapaq mana fermentasqa t’anta hinan.
Chaykunamanta wakinqa kanmanmi hatun guerrakuna, yarqay, teqsimuyuntinpi terremotokuna, sinchi hucha ruwaykuna, mana munakuyniyoq kay, religionpi q’otukuypas.
Paykunaqa iskay Dios sonqo runakunan karqanku, manataqmi hayk’aqpas yuyayninkupi hamunmanchu karqan chay mana iñiq runakunata kusichispa Jehová Diosta phiñachiy.
¿Imawantaq chay yakukunaqa?
7 Parafo: Pedropa kawsasqan tiempopiqa, llapallan ‘ovejakuna’ mikuchinanku karqa, hanaq pacha suyakuyniyuqmi karqaku.
Ichaqa wasipi maqanakuyqa manan normalchu.
Ichaqa Plinio allinta rikusqan hina, manan imaynapipas yaqa llapan cristianokunata obligayta atirqankuchu chaykunata ruwanankupaq.
Anchatan agradecekuyku askha iñiqmasikuna wasi ruwaypi anchata kallpachakusqankumanta.
15 PÁGINA
wakakuna.
Yaqapaschá ancha utqaylla chinkachisqa kananrayku.
8, 9. a) ¿Ima ejemplokunan rikuchin Diospa Simin Qelqawan predicanapaq ancha importante kasqanta?
Chay qhepallamanmi askha milagrokunatawan rikuyta qallarisun.
Ichaqa, ¿pitaq chiqaptapuni Davidpa hinaspa runankunapa necesitasqankuta atienderqa?
Jehova Diosta agradecekusqanta qawachinanpaqmi 2001 watapi Níger nacionpi precursora kayta qallaykurqa, chay llaqtapim cheqap kaqta yacharurqa.
Paykunaqa manan huk runakunamanqa qokurqankuchu favorta tarinankupaq, ñoqanchispas manan qokunanchischu.
Chaynallataqmi Philpas nin: “Qhawankim Jehova Diosqa cambiayta atisqanmanta, paykunaqa manam cambiarqakuchu sapallanku kallpanchakuspanku”, nispa.
Pipas hamuq tiempopi Diospa phiñakuynin p’unchaypi kawsakuyta munaqqa kay yuyaychaytan kasukunan.
Paykunapi confiasun chayqa, hatun sasachakuykunatan apawasunman.
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
¿Imatataq rurarqa kuyasqan warmin wañukuptin?
Aswanpas Jesusqa yachachiranmi Diosmanta mañakusqanchispi chaymanta rimay atisqanchista.
Agradecekusun Jehová Dioswan Kamachiqninwan ima ruwasqankumanta
” Iñiqmasikuna 68 kaq taki takisqankuta uyarispaymi waqarqani.
Saqerqanmi Egipto nacionmanta “askha chaqrusqa t’aqa” egipcio runakunata huk wak llaqtayoq runakunatapas llaqtanwan kuska Egipto nacionmanta lloqsinankupaq.
Chayta kutichiyta atiwaqninchikqa Kamaq runallam, chaytam qawachirqa Chuya Qelqakunapi.
Ñawpaqtaqa “sapallan cheqaq Diosmanta, [kachamusqanta] Jesucristomantawan reqsinanchismi”, nispa.
Tukuy imapaqpas allin tiempo
Manan qonqananchischu Diosqa “tukuy ñak’ariyninchispi sonqochawanchis” huk propósitowan: “ima ñak’ariypipas kaqkunata sonqochananchispaq”.
Unaykunamanta willakuyninchikkunaqa manam imapaschu manaraq tarisqanchikwan tupachisqaqa.
Piensariytaq abortusrayku sapa wata hayka mana huchayoq runakunapa wañukusqanpi. Estudiokunaqa tawa chunkamanta soqta chunka millónkamam rimanku.
Cecilie sutiyoq iñiqmasinchikmi nin: “Internetpi achkatam leerqani Jehova Diospa testigonkunamanta.
Paykunaqa amenazarqankun escuelankumanta qarqonankupaq, sichus wakin compañeronku hina mana participaqtinkuqa.
Warmiykipa munasqanman hina ruwanaykipaq renunciay.
¿Imatan kay texto yachachiwanchis wañusqakunaq imayna kasqankumanta?
Paykunamanmi willaran mana esclavota hinachu qhawarisqanta, aswanpas amigonkuna hina qhawarisqanmanta (leey Juan 15: 15 ).
Allin yuyayniyoq kamachipa espiritual mikhunan qosqanqa cristiano umallikunaq chawpinpin iñiq t’aqakunaman chayan.
Pablon qelqaran: “Diospiqa manan pimanpas sayapakunchu”, nispa.
Jehova Diosqa munarqa Cain chay advertenciata uyarinanta hinaspa paypa allin qawasqan kananta.
Ichaqa tiempoq pasasqanman hinan runakuna Diosta yupaychanankupaq huñunakusqanku wasimanta rimayta qallarirqanku.
Ichaqa reparanchismi ‘millay runata millay ñanninmanta [kutirinanpaq] advertiy kawsachinapaq’ (leey Ezequiel 3:17-19).
Llapanchismi cambiasunman.
Yaqapaschá wakinqa Señorpa Cenasqan tiempopi kuskan puñusqa kasharqanku manaraq fiestata ruwashaqtin otaq fiestata ruwashaqtin llumpay mikhusqankumanta tomasqankumantapas.
Imanasqa?
Jehová Dios manaña willaranchu hayk’aq Jerusalén llaqta thunisqa kananta chaypas, kamachiranmi makilla kananpaq, prometerantaqmi: “Manan tardechu kanqa”, nispa (leey Habacuc 1: 1 - 4, 2: 3 ).
BIBLIAPA CURSOS
Roald sutiyoq runan willan: “Piensasqaykuman hinan Finnmark llaqtamanta Mario sutiyoq precursora tapuwarqanku Lakselv iñiq t’aqaman 23 predicaqkuna astakuyta munasqaykumanta, paykunan yanapayta necesitarqanku”, nispa.
Pay hina ‘llamp’u sonqo, huch’uyyaykukuq sonqoyoq’ kasun’.
LLAKTA: JAPÓN
Aswanpas Jesusqa niranmi: “Pipas p’uchukaykama aguantaqqa qespichisqan kanqa”, nispa.
Wakin runakunaqa piensankum llakikuywan llakikuypas vidanchikpi kasqanta.
Aniversario fiestapi yuyaykuspaykiqa, ¿imataq yuyayniykiman hamun?
profesor.
Kay pachaq tukukuyninman astawan asuykusqanchisman hinan Jehová Diospa Simin Qelqapi confiananchis.
¿Kanchu huk runa chay ejercitokunapi?
Manaña milagrowan hampichikuspa onqoykunata chinkachiwanchischu chaypas, huk ruwaykunapipas yanapawanchismi.
Imaraykuchus kunanqa aychata mikhunankupaq saqinan karqa.
Payqa manan rimasharqanchu cristianokunaq pisilla mana acuerdopi kasqankumanta. ¿Imanasqataq yachanchik?
Chaymantapas, mana Testigo familiakunaq casarakusqanku ceremoniakunapipas mana allinkunan kanman.
¿Imaynatan chaykunata atipasunman?
Ichaqa allin yachasqanchis hina, kay pachapi haypasqankuqa, may extraordinarioña kanman chaypas, sapa kutillanmi qonqasqa kashan.
Llamkaqkunaqa cocata masticaspañam llamkayta qallarinku.
Chiqapmi wakin asuntokunataqa chaylla allichana.
Ichaqa kacharichiyqa manan wiñaypaq kawsanallanchispaqchu yanapawanchis.
Askha chayllaraq casarasqakuna hinan paykunaqa sasachakurqanku paykunapura yachapakunankupaq, allinta rimanakunankupaqpas.
Mana pimanpas sayapakuyta munaspaqa cuidakunanchismi ima rimasqanchistapas ruwasqanchistapas. Ichaqa ancha importantetaqmi huk lado allin kananpaq otaq huknin ladomanta aswan allin kananpaq mana piensananchispas.
Munayninchisqa kananmi salmista qatipakuyta, paymi takirqan: “Señor Diosníy, Qaqay, Kacharichiwaqniy, qanpa rimasqanpas sonqoypi yuyaymanaypas sumaq kachun”, nispa.
¿Imatan yachanchis Trófimowan Epafroditowan ima pasasqanmanta?
Aswanpas Jesusllan kamachikuqninchis kanapaqqa hunt’an, chaymi payta qatikunanchispaq invitawasqanchista chaskinchis.
c) ¿Imataq hark’anman Kamachiy rimanakuyta?
Diospa enemigonkunaqa munankun runakunata sutinta qonqachinankupaq.
Chaywanpas Saqraqa manan hayk’aqpas saqenchu Diospa kamachinkunata pruebayta.
¿Napaykuy costumbreyoqchu kanki?
¿Imanasqataq chaninpi hinaspa chaninpi quyta atirqanki?
? Umallinchikkunata cuidasun
Biblian nin: “Kay kamasqakunapas ismuq kamachi kaymantan kacharichisqa kanqaku, Diospa wawankunaq k’ancharishaq kacharichisqan kanqaku”, nispa.
17 PÁGINA • TAKIKUNA: 84 Y 72
LLAKTA: INGLATERRA
¿Kallpanchakunchikchu tukuy espiritual mikuy chaskisqanchikta aprovechanapaq?
Hinaspapas chaypi kashaspaykiqa ama qonqaychu mayninpiqa “ch’inlla kayqa qori hinan” nispa.
California llaqtaman astakusqayku qhepallamanmi karqan.
Huk chikan admirasqa karqani.
Sut’inmi runaqa munakuyta necesitasqanqa.
Qhawarisunchis Bibliaq nisqan tiempopi Jehová Diospa llaqtanpi mana chanin ruwaykunamanta kinsa ejemplokunata. Kay yachachikuypim qawasun Josepa ejemplonta, payqa Abrahampa willkanpa willkanmi karqa.
‘Mana tayta-mamayoq wawakunatapas viudakunatapas ñak’ariyninkupi cuidananchismi’.
Payqa maqanakuq runan karqan, pisillatapas phiñakuspapas saltakuqmi. Ima imapas armaman tukuq, tukuy chaykunaqa maqanakuypi atipanapaqmi.
Aswan qolqeta munaspapas sonqonchispi sasachakuykunatan apamun, cuerponchispipas sasachakuykunatan apamun, ahinataq kunka nanaywan, wasan nanaywan, uma nanaywan ima.
Cheqaqña kunan tiempopi Diospa espiritun runakunata manaña atiyta qonchu milagrokunata ruwanankupaq chaypas, hinallam hatun ruwaykunata ruwawanchik.
Puqusqa kayman purinapaqqa iskay kutitan kallpachakunanchis: Diospa Simintan allinta yachananchis, kasukuq kaytataqmi yachananchis.
Bibliaq nisqan hina: “Manan tardechu kanqa” (leey Habacuc 2: 1 - 3).
¿Imaynatan wayna-sipaskuna tayta-mamanwan yanapanakunkuman familia mana rikch’asqa kananpaq?
Chhaynaqa, ¿maymantataq chay p’unchay hamurqan?
Mana uyariq runakunata sapaqchasqa kay pachapiqa, chhayna iñiq t’aqakunaqa pakakuna wasi hinan, chaypin mana uyariqkunaqa sonqonkupi yanapayta tarinku, rimanakunku, amigontinmi kankupas.
Hukninmi karqa chakra llamkaq, paymi iñiqmasinchikkunawan kuska llamkananpaq arí nirqa.
Lucasmi nin: “Asia provinciapi llapa tiyaqkunan Señor Diospa siminta uyarirqanku, judío runakunapas griegokunapas”, nispa.
Maymantataq kanki?
Paywan rimanan kasqanmantam resaltarqani.
Pisi tiempollamantan vidanchispas peligropi kashanman hina kanqa.
Ejemplopaq, huk apu runaqa piensanmanmi wakcha runakuna qella kasqankuta. Otaq wakcha runaqa piensanman qhapaq runakunaqa qolqellapi yuyaykuq kasqankuta.
Cheqaqtapunin munakusqan amigon Lazaro wañusqaña kasharan, ichaqa kawsarichinanpaqmi kasharan, kawsarichinanpaq.
[20 paginapi dibujo].
adivinanza.
Chay tiempoqa qallarirqan 740 watapi manaraq Jesús hamushaqtinmi, chaypin Israel nacionpa chunka ayllunkuna hallp’anmanta qarqosqa karqanku. 607 watapi manaraq Cristo hamushaqtinmi Jerusalén llaqtata Babilonia runakuna thunirqanku, Judá suyupi iskay ayllukunatapas hallp'anmanta qarqorqanku.
Chhaynaqa, yaqapaschá Jesusqa Pedrota tapusharan challwaq negocionmantaqa payta yachachikuyninkunatapas astawan munakusqanmanta.
¿Ima naciontaq Pentecostés p’unchaypi 33 watapi kamasqa karqan, ¿pikunataq kamarirqan?
Wawqe-panakuna hunt’aq sonqo kasqankumanta iskayrayanamantaqa, allinmi kanman rimayta tukunanchis otaq allin yuyayniyoq kaqtinqa tapusunman imamantachus chay rimasqankuta.
wischuy.
imayna?
Tukuy imamanta aswantaqa Taytanpa munayninta ruwayta munaspan Diospa kamachikuq kayninta yanapayta munarqa.
8 Diospa munakuyninqa mamanpa munakuyninpin rikukun
Paykunaqa manan allin takyasqa kasqaykiraykuchu wañunqaku ”.
Ama hayk’aqpas qonqasunchu Diospa Siminmanta yachachiq hina imayna yanapasqanchista, Jesusmi niran: “Allin formasqa discipuloqa yachachiqnin hinan kanqa”, nispa.
Ancha kusikunapaqmi cheqaq kaqta munakuqkuna Romanos 10: 15 textopi Pabloq nisqan simikunata hap’isqanku: “¡Mayna sumaqmi allin willakuykunata willaqkunaq chakin! ”.
Arí, alma mana wañuq yachachikuyta chaskikuptinkum, huk tapukuykunapas rikurirqa: ¿Maymanmi almaqa wañuruptinqa rin?
Ichaqa yachachiwanchistaqmi Jesusqa runakunata anchata munakusqanta.
Jehova Diosmi iñiqmasinchikkunata qawan hatun ángulo nisqawanpas, chaywanqa chay runapa rikchayninpas hinaspa muyuriqninpi kaqkunapa rikchayninpas.
Chaymantapas, iñiq t’aqapi anchata llank’asqanmantan orgulloso kasharayku.
Tiempota hunt’anapaqqa aswan allinqa Diosninchista qatipakuyta munasqanchismi.
Hinaspapas, mana iskayrayaspa, munakusqanchik runata chinkachiptinchikqa “waqananchik pacham”.
Chaypaqmi 2011 watapi qillqasqamanta astawan rimachkan.
Taytayqa 1979 watapin wañupurqan.
Kanmi Diospa Gobiernon puntapi kananpaq llamkayta cambiana kasqanta qawaq runakuna.
Ichaqa manan Jehová Diosqa munanchu Jesusta qatipakunanchista. Jehova Diospa suyasqanqa, atisqanchikman hina Jesusta qatipakunanchikmi.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Mana cheqaq suyakuykuna.
Aswanpas sumaqllatan napaykuwarqanku, allintataqmi tratawaqku.
Hinaspapas chaytan sut’inchan historiamanta ejemplokunawan, chaypin kashan iñiyniyoq qharikuna warmikunapas.
Uywakunapa yanusqa rimayninqa qhapaqmi.
a) ¿Imatan Jehová Dios qoran israelitakunaman espiritualpi necesitasqankuta hunt’anankupaq?
14, 15. a) ¿Imawantaq wakin runakuna talisman hina churaranku?
chaykama.
b) Ejemplokunata qoy, chaykunan rikuchin umallikunaq bibliapi yuyaychasqankupi yuyaymanay, manaraq imatapas decidishaspa Diosmanta mañakuy.
Chaytan profeta Oseas ruwarqan esposan Gomerwan.
* Ichaqa huk punchawmi Jorgeqa huk fiestata ruwarqa, chay fiestaqa achikyanankamam karqa.
Bibliaqa manan sut’itachu willan Pedrowan Jesuswan kay sonqoman chayaq tupasqankumanta.
Hinaspa, ¿imaynatan tayta-mamakuna Jehová Dioswan yanapankuman wawankuta formanankupaq?
Mesiasmi Jehová Diosman Davidpa rimasqan simikunata kikinman tukuchinan karqan: “Manan almaytaqa Sepulturapi saqenkichu”, nispa.
Puerto.
Allin mecánicota maskachkani, carroyqa manam llamkanchu.
Kay bibliapi kaq runaq kawsayninqa huk chhikantan mana entiendey atina. Bibliapiqa kinsa kutillapin paymanta rimakun.
Wañuchiq.
Mañakuy.
Sapa kutim Jesusqa discipulonkunaman resaltarqa humilde kayqa ancha allin kasqanmanta.
¿Dioschu Eliseoman qorqan mañakusqanta?
Chayraykun allinta estudiananchis kacharichiymanta rimananchista, iñinanchistaq kay sumaq regalopi.
bibliapa nisqan
¿Cheqaqtachu vengakuy misk’i?
Ejemplopaq, manapaschá chay simita entiendenkuchu, wakin runakunapas mana allintan tratankuman.
Palestina nacionpa norte lawninpi Galilea lawpi Nazaret llaqtapim, angel Gabriel watukurqa Maria sutiyuq sipascha.
¿Yachawaqchu familiaykita uywanaykipaq hukniray llank’anakunata ruwayta?
¿Imaynatan chaywan cambian hunt’aq yuyayniyoq kamachipa rikch’anachiyninpa huk kaqninkunata entiendesqanchista?
Ichaqa, ¿imataq orgulloso? ¿Mana allinpunichu?
Aswanpas compañeronkunaman vendenankupaq imakunatapas ruwaq presokunan payman hamurqanku mana pagasqa manunkuta huñunankupaq.
b) ¿Imaraykun Jehová Diospa munasqanman hina ruwananchis?
Hinaspapas yaqapaschá muyuriqninkupi runakunaq pantasqankupi yuyaykuyta qallarinkuman, chayraykun iñiq t’aqata chiri otaq mana khuyapayakuqta qhawarinkuman.
? Bibliaq yachachisqan: “Señor Diosqa lliw sonqotan t’aqwirin, reparantaqmi tukuy ima yuyaykusqankutapas.
Uyarirqanim, ‘wañunankama hunt’aq kay’ nisqa simikunata, Señorninchismanta wakin simikunatapas rimasqay qhepamanmi tukuy imapas tukupurqan.
Ichaqa mana allinkunapi yuyaykuspa warmi-qhari puñuypi huchallikusqanchispi yuyaykusunman chayqa, cheqaqtapunin chaykunata ruwasunman.
Mesapa cajónninta kichay, chaypim llavekuna kachkan.
Mana chayqa, ¿atikunmanchu karqan allin willakuykunata pachantinpi apachiyta?
Jehová Diosmi libreta akllakunanchispaq qowanchis, chaymi mana iskayrayaspa nanawan wakin runakuna mana allinta decidinankupaq otaq hukkunata mana allinta ruwanankupaq.
George Young sutiyoq runan Sarah Ferguson sutiyoq warmita visitaran.
Sarapas chaynatam piensan. Paymi nin: “Sichus paywan mana kusisqachu kanki piwanpas casarakuspaykiqa, manan paywanqa kusisqachu kanki.
Qawasuntaqmi estudiantenchikkunapa sunqunman imayna chayananchikmanta.
¿Finehás hina sasachakuykunapichu tupanki?
pisi.
Egoísmo nisqa runakunaña kashan chaypas, ¿imatan decidisqa kashanchis?
Chiqamanta, ruwasqaykiqa payta afectan, imaraykuchus, Bibliaq nisqan hina, "payqa cuidasunki".
¿Confiablechu chayta apachiq runa otaq organizacion?
Yuyarisun, payqa pusawasunmanmi "wiñay pacha ñanpi", chaymi yanapawasunman wiñay kawsayman chayananchispaq.
Qhepamanmi —Macedoniamantachá — Titoman qelqan imayna ruwananmanta pusananpaq.
Chaymi qallarisun wakin manchakuypaq datoskunata qhawarispa, chaykunan askha runakunaq manchakuyninta kallpachan.
munasqaykita ruway.
Hinaspapas hanaq pachapi angelkunaman kamachikusqanpi yuyaykunankupaq!
Chay decidisqaymi askha bendicionkunata chaskinaypaq tanqawarqan.
suplemento nisqa.
• Viuda kaq cristiano.
Ichaqa kay p’unchaykunamantan yuyarin: “Sasa sasa tiempokunapiqa manan hayk’aqpas Jehová Diosqa saqerpariwarqanchu.
Mañakuy.
REY Salomonmi Diospa yuyaychasqan waynakunaman kay simikunata rimaran: “Yuyariychis [...] Hatun Kamaqniykichista wayna-sipas kashaspa, manaraq llaki p’unchaykuna chayamushaqtin”, nispa.
Cheqaqtapunin supaykunaqa.
Kikin wañuchikuy.
? Jehova Diosta kuyaqkunapaqqa manam ima urmaypas kanchu
¿Llumpay amistadnikichikchu paywan?
Wakakunaqa wasanpi allpaman chayaspa chupanwan ch’uspikunata qarquspa llakichinku.
Chaymi presokunawan huñunakuykunata sapa semana ruwayta qallaykurqani bibliamanta yachachinaypaq.
Ancha iñiyniyoq kasqanraykun Abrahamqa Isaacta sacrificayta munashan
Chaymantataq iskay watayoq kashaqtinqa reparan sinchi cheqaq kaqta: pisi kamachikuynin tukusqaña.
Davidqa sut’itan yacharan chay kinsa runakunaq sumaq sonqo kasqankuqa Jehová Diospa munakuyninta rikuchisqanta.
Huk ruwaytaqmi kanman Bibliamanta DVD nisqa kuska qhaway, otaq paykunaman leey otaq qelqanchiskunamanta kallpachaq experienciakunata willana.
waqaychay.
Chhaynaqa, cheqaqtapunin Jehová Diosta mañakurqanki kallpasapa kanaykipaq, allinta decidinaykipaqpas. * (Qhawariy chay qelqata).
Hanaq pachaqa t’oqyashanmi; huk wayra-para hamuchkan.
venereal nisqa
Hinaspapas kanmi mana hayk’aqpas qonqaqkuna llakisqa runakunata watukuspa paykunawan kuska mañakuyta.
Chayta yachanapaq, munakuy simita allinta qhawarisunchik.
Yaqapaschá aswan wakcha israelitakunamanpas nishanman hina: “Entiendenin manan hukkuna hina askhata haywayta atiwaqchischu, ichaqa yachanin aswan allin qowasqaykitapas”, nispa.
SUJETO DE CUBIERTA | KUSICHIY BIBLIATA LEESAY
(Leey 2 Timoteo 2:19).
Imaynaña kaqtinpas, Jehová Diospi confiasqanchismi astawan kallpachasqa kanqa kay salmopi yuyaymanaspa.
Chay puenteta ruwayta tukuruspataq, chay uchuchaqa puenteta chimpayta atisqa.
Kay kikin causata defiendeq estudiantekunaq t’aqanmanmi hukllawakurqani.
Guerra tukukunanpaq iskay kinsa killakuna faltashaqtinmi qosaywan sinchi nanaywan ñak’arirqayku. 1944 watapi octubre killapin ususiyku difteria onqoywan onqorqan.
Iskay kaqtaqmi qawachin Dioswan amistadninchikta saqinanpaq Satanaspa tentacionkunata imayna atipananchikmanta.
Yaqapaschá mana reqsisqa hina sientekusunman enemigonchiskunata saminchananpaq Diosta mañakuspaqa. Ichaqa Cristoq yuyayninta hap’inapaq kallpachakusqanchisman hinan facil-llata paykunata munakusun.
Ichaqa Israel nacionqa manan chay kamachikuyta hunt’arqanchu.
watay.
Chaynallataqmi Nigeria nacionmanta Alex hinaspa Itohan sutiyuq casarasqakunapas, paykunaqa iskay chunka wata masñam casarasqa kachkanku.
Amigoy thak kapuqtinmi sapallaykupi rimarqayku, paymi willawarqan familianpi sinchi sasachakuykunapi tarikusqanmanta.
Chaymi kay yachachikuypi hinaspa qatiqninpi rimarisunchik kay umallikunapa yuyaychasqankumanta.
Qallariypiqa rollokunatan utilizaqku.
Kunan tiempopiqa yaqa pusaq millón Testigokunan 600 más simikunapi Cristoq willakuyninta willashanku, aswan askharaqmi chayamunqa.
¿Imanasqataq wakin runakunaqa sasachakunku Dios kuyasqanta chaskinankupaq?
¿Aswan sapa kutichu kay valorniyoq yachay ruwayta utilizawaq?
Chaypaq qhawarisunchis Qhawaq revistapi, estudianapaq yachachikuykunata ima cambiasqankuta.
Chaykunamanta Bibliaqa ñawpaq kutipi riman, karpapaq preparakusqankumanta rimaspan, chaymi llapa Israel nacionpaq ñawpaqta yupaychana wasi.
Anchata munakuwasqanchisrayku.
Qhawarisunchis Noepa willakuyninta.
Wawakunata sasachakuyninkuta atipanankupaq huk ruwaypas kallpachaq compañerota qoymi.
¡Mayna hatunmi kay sumaq willakuyta anchata necesitaqkunaman willayqa!
Chayta leeruspanmi taytayqa piensarqa Nepal nacionqa sumaqllaña viajanapaq kasqanmanta.
Ñawpaqtaqa Egipto runakunaq campamentonpi ch’aqwayta tarpun, chaymantataq Moisesta nin: “Makiykita lamar-qocha pataman haywariy, unu Egipto runakunaman, awqanakuy carretankunaman, caballopi soldadonkunamanwan kutirinanpaq”, nispa.
• ¿Imaynatan huch’uyyaykukuyqa yanapawanchis Jehová Diosman sonqo kananchispaq?
Millpuy.
Huk miércoles p’unchaymi killa sueldonta qolqewan chaskirqan, África occidental nacionpi costumbreman hinataqmi chay facturakunata k’uyuspa bolsanman churarqan.
¿Imanasqataq angelkuna chinkachiq wayrakunata harkachkanku?
Wasiyoqniykuqa ancha reqsisqa negociante runan huk tiempoña phiñasqa kasharqan sacerdotekunaq imayna kawsasqankuwan, chaymi mana manchachisqachu.
¿Iman pasanqa ‘ñawpaq mach’aqwaywan, Saqrawan Satanaswan’?
“Israelpa Diosnin Señor Diosqa saminchasqa kachun, paymi llaqtanta kacharichirqan. ”
Sapa kutim piensananchik tukuy ima ruwawasqanchikpi hinaspa kuyawasqanchikpi.
Ichaqa, paykunaqa allintan iñinku Diospi, qespichiwananchispaq churasqankunapipas.
¿Yachachikuytachu chaskinchik?
Qhepamanmi cristiano religion chayamuqtin sut’ita hark’arqan Simin Qelqapi.
Jehová Dios esposamanta imatachus suyan: Qosanwan yanapanakuspan Diospa autoridadninta respetana.
Achka kutipim huk rato sayaykuspay piensasqankuta tapuq kani, hinaspam kutichisqankuta suyaq kani.
¿Imaynatan Diosmanta mañakusqanchispi graciasta qowanchis?
"Allin yuyayniyoq hunt'aq kamachi" nispa sutichasqa karqan Cristoq llapa allin kayninkunamanta.
Chay asambleapin reqsirqani Maria Pizzato sutiyoq Testigota, paytan religioso ruwasqanmanta 11 wata carcelpi wisq’asqa kasharqan Italia nacionpi fascista gobierno.
Kay casarasqakunapas allinpaqmi qhawarinku mana televisionniyoq tutakunata programay, chhaynapi llapa familia ch’inlla leenankupaq.
Mildred Olsonpa willakusqanman hina
Allpa pacha: NASA foto
Achka semanakuna purisqankumantam dueñonkuqa allin sunquyuq tarikunku, hatun llaqtaman chayanankupaqña kasqankurayku, chaypim Josétaqa puchuq rantikusqankuwan rantikunqaku hinaspam jugoyuq gananciakunata tarinqaku.
¿Chaynatachu qawanki amistadnikikunapa consejo qususqaykita?
Iñiqmasinchikkunawan rimaspaqa manam ima ruway atisqanchiktapas nitaq allin ruwasqanchiktapas aswan allinpaq hapinchikchu.
Nitaqmi hukninman peregrinacionta ruwasqanmantapas huk especialta saminchanqachu.
Llapanchismi pantaq kanchis.
Anchatan munarqani Diospa Reinonmanta paykunawan rimayta, hamuq tiempopaq suyakuyta qoyta ima.
Rey Salomonqa Jerusalén llaqtapi templota Jehová Diosman sapaqchaspanmi aswanta kallpancharqa.
Allpa pachapim Jehova Diospa llaqtanqa hukllawasqa kachkan (Qaway 14 parrafota).
b) ¿Imaynatan Pabloq yuyaychasqan yanapawanchis casado kawsayta allinta qhawarinanchispaq?
Chaymi espiritualpi allin qhali kananchispaq, Diospa favorecesqan bendicionniyoq kananchispaqpas Pabloqa hukta ruwananchista rikuchiwanchis: espirituman hina purinanchista.
Jehova Diosta serviqkunamanta yaqa llapankum tukuy sunqunkuwan yupaychanku.
Kunan tiempopiqa Satanaspa hatarisqanqa aswan kallpayoqmi.
SITIONIYUPI ALLIN IMAYNA RUWAYKUNA
Chaylla cuartomanta lloqsispaymi Diosta mañakuyta munarqani, ichaqa manan ima simitapas tarirqanichu nanasqayta willanaypaq.
CHEQAQMI Jonatan admirakuran Davidmanta. Chayllaraqmi chay mana manchakuq mozoqa hatunkaray runa Goliat runata wañuchispa umanta apamusqa Saulman, payqa Israelpa reyninmi karqa Jonatanpa taytanpas.
¿Ima parten Bibliapi astawan gustawanchis? Chiqamanta, tukuyninchikpa munasqanchik parteyuq kanchik.
Diosta yupaychanapaq huñunakuy: Jehová Diosta munakusqanchisrayku, kasukuyta munasqanchisraykun iñiqmasinchiskunawan kuska huñunakuykunaman riyta munanchis.
Sonqonkupas mana saqespan hatariqku, imarayku yuyaykusqankupas Jehová Diospaqmi mana allinchu karqan (leey Jeremías 5:23, 24, 7:24-26 ).
República Dominicana nacionpa capitalnin Santo Domingo llaqtapin nacerqani; Tawa wawakunamanta sullk’a kani.
¿Imanasqataq Nadiaqa kusikun huk nacionmanta rimaq iñiq t’aqapi qhepakusqanmanta?
Diosmanta t’aqakuymantaqa kanmi huk ruwaykunapas iñiq t’aqapi thak kawsayta ch’aqwachinanpaq.
¿Ima tiempokunapin kawsashanchis?
Chay sasachakuykunaqa rikurirqa Satanas, Adan hinaspa Eva Jehova Diospa contranpi hatarisqankuraykum.
Diospas promesankunapas ancha cheqaqmi karqan paypaq.
Orgulloso runakunaqa ancha importante kasqankutan piensanku, creenkutaqmi hukkunamanta aswan allin kasqankuta.
¿Manachu chayrayku Jehova Diosta alabanapaq?
Chay colegiopi warmikunaqa waynaraqmi kanku.
Manam iskayrayanachu: “mana chiqap kaqkunam”.
Jesusqa manaraq wañupushaqtin tutan discipulonkunata niran wañupusqanta yuyarinankupaq otaq yuyarinankupaq, chaytaqa ruwaran huk ceremoniawan.
¡Chayqa ancha llamkaymi kanman!
Importante kaqkunapi yuyaymananapaqqa kallpanchakunanchikmi.
“¿Pitaq reqsiran Señor Diospa yuyayninta[?]”, nispa.
Ejemplopaq, sichus pipas qolqen kanman sardinakunata unutapas rantinanpaq, ichaqa langostakunata, allin vinotapas rantinanpaqmi rishan chayqa, faciltan waqllipunman.
Sichus conciencianchista allinta yachachisun, allintataq qhawarisun chayqa, iñiq t’aqapin allinninchis kanqa, iñiqmasinchiskuna huk sonqolla kanankupaq yanapasqanchisrayku.
Bibliaqa kay “qhepa p’unchay” Jesuspa kamachikuyninwan tupachin.
Hinan “Jacobqa Esauman t’antata, lenteja q’aytutawan qorqan, hinan payqa mikhuyta ukyayta qallarirqan.
Huk tiempon creerqayku oveja otaq cabra hina runakunata t’aqanankupaq juicioqa qhepa p’unchaykuna tukuy tiempopi kananta, chaymi 1914 watamantapacha.
• ¿Imaraykun nisunman Jesusqa ejemplopaq hina Satanaspa contranpi kashasqanmanta?
Sichus huk iñiqmasinchis hunt’aq sonqo kanman, sinchitataq llank’an chayqa, allin reqsisqa kaytan gananqa. Chaymantaqa aswan ruwaykunata chaskiwaq.
Imataq aswan, kanmi millonnintin runakuna, paykunaq iñiyninku kallpachasqa karqan kay rikuywan, hinallataq suyakuy qosqa sumaq hamuq pachapaq.
Rikusqanchis hina, runakunata anchata munakusqanraykun Diosqa Churinta kacharichinanpaq qorqan.
Wakintaq yuyanku mana dueñota maskhanankuchu tiyan, kayqa achkha llamk’ay kasqanmanta.
Achikyay.
Chaymantapas, iñiq t’aqapi kaqkunata imayna tratasqankumanta cuentata qonankupaqmi ninqa.
a) ¿Imawanmi tupan Diospa sutin?
Hinaspa qanpas, ¿chaypichu kanki?
Herencia hina mana pantaq kasqanchisraykun llapanchis pantanchis.
Millonnintin Jehova Diospa testigonkunapas chaytam qawachinku.
Jesusqa kamachinkunamanmi encargaran ancha valorniyoq kaqta, chaymi predicanapaq hatun llank’anata (Qaway 10 parrafota).
¿Pitaq umallirqan ‘allinchakuymanta ministrota’, ¿imaynatataq chayta ruwarqanku?
Griego rimaypi “ convencechiy” nispa t’ikrakuq verboqa “huk runata atipay”, “imapipas confianankupaq convencechiy” ninantan nin.
Mosoq pachapi kawsananchispaqmi preparakushanchis.
"Aswan kusikuymi kan quypi, chaskiymantaqa".
Jehová Diosman graciasta qonanchis tukuy ima qowasqanchismanta
Israel Museo (Jerusalén) nisqapa permisonwan
? Kawsayninchikpi tukuy imapi chuya kasun
Rikusqanchis hina, Jesusmi Diospa munaynin hunt’akunanpaq aswan allinqa.
Jehova Diosqa runakunata kuyasqanraykum payman asuykuchwan hinaspa amistadnin kayta atichwan.
Chay ñanpa tukukuyninqa wiñay kawsaymi.
Jesusqa hanaq pachapi reymi, pisi tiempollamantan Diospa llapa enemigonkunata chinkachinqa.
Yachaysapa runakunaqa yachankum sapa parapa gotanqa huk uchuy gota hina qallarisqanmanta, chay gotaqa microscópica nisqa particulapa muyuriqninpim rikurin, chaytam sutichanku núcleo de condensación nispa.
¿Imaynatan Jehová Dios yanapawanchis iñiyninchista kallpachananchispaq?
Chhayna preparakuyqa manan yanapawasunmanchu allin concienciayoq kananchispaq, nitaq chanin kaypi munakuyninchista astawan kallpachananchispaqpas.
Payta servinaypaq sapa sacrificio ruwasqaymanta pachak bendicionkunatan qowan.
¿Ima yuyaypitaq Enoc, Noe, Abrahan, Sara ima, ‘mana wak llaqtayuq, juk tiempolla tiyaq’ karqanku?
Jesuspas chay yuyayta huk rikch’anachiywanmi sut’incharqan, ch’usaq churimanta (leey Lucas 15: 11 - 32).
Piensarisun viuda warmi imayna sientekusqanmanta, Elias niptin: “Qhawariy, churiykiqa kawsachkanmi”, nispa.
Gástrico uywaq sapopa miray sisteman
Ichaqa, ¿imaraykutaq allinpaq qhawarisqa karqan Diosmanta Cristomantawan sut’inchanapaq pachak watakuna Biblia tukusqaña kashaqtin?
Chayraykun Biblia nin Jesusqa chaykunata rikuspa “ancha kusikuywan hunt’aykusqanta”.
Huk videotaqmi Corea del Sur nacionpi achka mozo-sipaskunata yanaparqa, chaymi pizarra animada Imaynatam mana takaspa defiendekuwaq.
Chay allin kaqkuna ukhupin kashan “huk ovejakuna” yapakusqan “askha runakuna”.
Huk toqllawanmi Siquem llaqtata hinaspa llaqtapi llapallan runakunatapas wañuchirqaku.
Yachanchikmi kay llamkaypi yanapakusqankuta apóstol Juanpa huk visionta chaskisqanrayku, paymi qillqarqa: “Huk angeltam rikurqani hanaq pachapi pawachkaqta, paymi wiñaypaq allin willakuykunata chaskirqa kay pachapi yachaqkunaman hinaspa paykunamanpas kusikuypaq willakuyta hina willananpaq llapa suyu, ayllu, simi, runakuna”, nispa.
Hinaspa, ¿imatam tarirurqa?
Ñoqanchismi ichaqa anchata valoranchis paymanta willanapaq, sutinta willanapaq privilegiota.
¿Imaynatataq yanapaykiman?
Chaymantapas yachasunmi controlayta, manataqmi tukuy ima munasqanchistapas nitaq kay pachaq tukuy ima qowasqanchistapas rantinanchispaqchu, atisunmanña chaypas.
Mañakuyninqa pisillam, upallallam kanan karqa, Jehova Diosmi ichaqa kutichirqa.
Chaymi Diosqa mana willanchu Bibliapi wakin textokuna ima ninan kasqanta tiempo chayamunankama.
Chay runam nirqa: “Llapallankum sonso kaspanku hukllata kutichirqaku: Diospa gobiernonmanta allin willakuykunata”, nispa.
Salmo 112 textopin sumaq consejokuna kashan llapanchispaq, Diospa ñawpaqenpi allin concienciayoq kayta munaqkunapaq.
¿Ancha hatunchakuchkarqanchikchu icha entienderqanchikchu iñiqmasinchikkunawan hawkalla kay hinaspa Jehova Diosman sunqu kay aswan allin kasqanta?
¿Imanasqataq achka runakuna hawallamanta kawsanku, ¿ima tapukuykunam chaymanta?
Mana allin yuyaykuna hamusunki chayqa, yuyariy qanmi decidiyta atiwaq imayna ruwanaykipaq.
Kimsa wata kuskan predicasqan tiempopin “Runaq Churin” —kikin Jesus— hallp’ata allichasharqan.
¿Hayk’aqmi Jesusqa iskay kaq nombramientota churan, chaymi kamachita ‘llapa kaqninkunata’ encargananpaq churanan?
Evataq mach’aqwayta huchacharqan q’otusqanmanta.
Moisesqa chay yanapayta chaskirqa, chayraykutaq Diospa munayninta ruwaspa kusisqa karqa.
Askha warmikunan pisiyachirqanku otaq manaña ukyarqankuchu alcohol, cafeína, picante mikhuykunata otaq azúcar nisqakunata, chaykunan yanapan ruphayman.
• Hucha ruwaykuna yapakuynin
¿Imataq chay yuyayman chayanaykipaq tanqarqanki? ”.
Kusikunapaqmi, Jehova Diosqa pacienciawan yanapawanchik pisi kallpanchikta atipananchikpaq hinaspa imapas cambianapaq kallpanchakuspanchik.
Chaykunaqa manan allinchu Diospa kamachikuyninkunata mana hunt’anapaq excusakuna.
¿Imaynatataq huk cristiano "yuyayta aychaman churayta" qallarinman?
Wawa kashaspa espiritualpi uywasqa kasqan, Jehová Diospi iñisqanpas kallpacharqan hanaq pachapi kaqkunapi yuyaykunanpaq.
Ejemplopaq, Diospa yuyaychasqanmi Pablo tapurqan: “¿Pitaq hukmanta t’aqasunkichis?
Hinaspapas chaytan ruwarqanku Ewawan Ryszardwan: “Tiempotan t’aqarqayku sapankanku qhari wawakunawan Biblia estudianaykupaq”.
¿Aswan allin makipichu kasunman?
Huk ladomantaq mana facilchu karqan paykunapaqqa familiankuta saqespa, Ur llaqtapi wasinkutapas saqey, chayqa Mesopotamia nacionpi qhapaq llaqtan.
Jesuspa makinpi hap’isqanqa karqan huk vaso puka vino (manan mana t’urusqa uvas jugochu kanman, cosechaqa killakuna ñawpaqtañan pasarqon).
(Leey Lucas 22:19, 20 hinaspa 1 Juan 4:9, 10 ).
Huk hunt’aq iñiqmasinchismi nirqan Reinoq bendicionninkunamanta huk runakunawan rimaspaqa, sasachakuyninku mana suyakuyniyoq kananpaq yuyaykusqankurayku mana suyakuyniyoq kasqankuta reparasqanmanta.
Myanmar llaqtapi ciclón, 1 / 3
Chaymantataq apostolqa Tesalónica llaqtapi cristianokunata kallpachan kawsarimpuy suyakuywan sonqochanakunankupaq.
¿Imamantan Diosqa ñawpaqpi huchanchiskunata pampacharqan?
Hinaptinmi Diosqa nirqa Jobwan kusisqa kasqanta, “sirvientey” nispa.
Kay llaqtaqa “hanaq pachamanta uraykamunqa” kay Pachaman yuyayninta kutirinanpaq.
Chayqa, Diosqa manan hayk’aqpas qonqanqachu payta mancharikuqkunata, sutinta munakuqkunatapas.
Jehova Diospa testigonkunapa allichasqan.
Roma llaqtapi thak kawsay: Roma nacionpi thak kawsay tiempon.
Pablon nirqan cristianoqa “manan maqanakunanchu, aswanpas llapa runawan sumaq sonqo kananta”, nispa. Kay qatiq ejemplokunapi yuyaymanay.
Qurakuna hinam sasachakuykunapas wiñan mana allinta qawaptikiqa.
Nirqanim Jehova Diospa testigon kasqayta. Hinaspa nirqa: “¿Chayraykutaq kaypi kachkanki? ”.
Jubilakuptinmi huk anciano kallpancharqa precursor regular kananpaq.
Chaymi Griego Qelqakunapi “wiñay kawsay” nisqa simiwan tupaspanku, piensanku hanaq pachapi kawsaymanta rimashaqtapuni.
[16 paginapi dibujo].
32 PÁGINA
Kay pachapi sasachakuykunata allichananpaq Diosta qawanankumantaqa, millonnintin runakunam runakunapa organizacionninkunata yanapayta maskanku.
Uywakuna chakrapi purichkanku.
rodeo nisqapi.
¿Imaynatan Nehemías kutichirqan llulla tumpasqankuwan?
Ejemplopaq, Diosmanta mañakuchwanmi maypi yachananchikpaq, mikunapaq llamkayta hinaspa onqosqanchikpi allinta tanteanapaq yanapawananchikpaq.
as kutilla.
¿Imaynatan runamasinchista tratananchis?
Ejemplopaq, Diospa Reinonmanta runakunaman willashallasun, Jesusta qatikunankupaqpas yanapasunmi.
Hinaspa huk kutipi niran: “Wakin runakunaqa sacrificakunku hukkunapaq, mana t’aqankumanta, paykunawanqa manan imawanpas tupankuchu [...].
[8 paginapi dibujo].
¿Imaynatataq beneficiakunchik espirituta pusawaspanchik?
Huñunakuychik.
¿Ima huk ruwaykunataq kanman?
Payqa Quri Kamachiyman hinam kawsan, chaymi hukkunata qawan imaynam tratasqa kayta munanman hina.
Chaypin willashan iñiq t’aqapi nombrasqa kanankupaq qharikuna ima allinkunatachus hunt’ananku chayta.
Imanasqa?
Historiador Josefoq nisqanman hinaqa, Herodespa chunka pusaqniyoq wata kamachikusqanpin chay qelqakuna qallarirqan, chaymi 18 watamanta 17 watakama manaraq kay tiemponchispi.
Runa pachamama waqllichiqta rikuspaymi sinchita llakikurqani.
Chay sasachakuy allichasqa kaptinqa, Jesuspa nisqan hina, iñiqmasinchikta ganarqanchikña.
Chaytaqa qillqawankumanpas hinam ”.
Ajllasqanchik kamachikuqmi llaqtanchikpa wiñariyninta ruwan.
Ichapas Faraonqa munarqa qhapaq kayninwan admirachiyta, chaymantataq "wawqinwan" rimanakunanpaq casarakuypa imayna kasqanmanta.
Chaytan askha paykunamanta ruwarqanku wayna-sipas kashaspa.
¿Imatan ruwawaq predicaspa kusisqalla kanaykipaq?
Chayman chayaspataq huk t’aqawan tuparqan, paykunan llaqtamanta huk waynata p’ampanankupaq pusasharqanku.
Ñawpaqpi allin takyasqa hallp’a kasqanpi, kunanqa t’oqon kanman, otaq pipas escalerata, tablata otaq pintura baldeta kuyuchirqan.
Chay khuyapayakuq kay rikuchisqanwan ñawpaqtaqa beneficiakuqkunan kanku “Cristowan hukllachasqa” cristianokuna.
Huk kaqninmi kay chunka watakunapi anchata kusichiwaqniyqa, tukuy tiemponkuwan serviqkunawan huñunakusqaymi.
Aswan allinqa Jehova Diospa ñuqanchikmanta piensasqanmi (leey Romanos 14: 4 ).
Planeamiento hinaspa sapa kuti ruwayqa ancha allinmi, chaynapi Reinopa llamkayninpa favorninpi qullqi qusqayku mana qunqanapaq.
“Ñawinchakuqkunapaq regalo hina qawayku, chaymi suyayku atisqaykiman hina allinta lluqsinanta hinaspa kusikunaykichikta.
"Qolqeqa amachanapaqmi".
Chiqamanta, sunquta qhawaq runaqa, chay iñiqmasinchikta “mana señalasqa sunquyuq” kasqanmanta riqsichinman.
Diosta serviqkunaqa enemigonchistan munakunanchis, imaynaña tratawasunman chaypas.
Kusisqam wañuq runaqa”, nispa.
Chaymantapas prometeranmi paymanta aswan hatun ruwaykunata ruwanankuta, Jehová Dios munakusqantapas niran.
Chayraykun tapukunanku: “¿Wawaypaqchu allin ‘compañero’ kani?
Ichaqa qonqayllamantam autoridadkuna saqiwarqaku Alemania Occidental nacionman rinaypaq, chaypiqa manam harkakurqachu organizacionniykuqa.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?, 15 capitulota qhaway.
b) ¿Pitan Diosqa churaran Reinopi kamachikuq kananpaq?
Judiokunaqa allin razonniyoqmi karqanku chayta ruwanankupaq, Moiseswan Jehová Diospa Kamachikuyninta chaskisqankurayku.
[Notas]
Imanasqa?
Hinaspapas esposaqa ninman: “Piensarqanin sipasta hina tratawasqaykita, sapa kuti papanta waqyanan”, nispa.
Pablon cristiana warmikunata kallpacharqan ‘allin p’achawan sumaq p’achawan, allin yuyaywan, allin yuyaywan ima sumaqchakunaykipaq’, chay kamachikuyqa qharikunapaqpas kaqllan.
¿Imapaqmi decidisqa kashanchis, imaraykutaq?
Misionerokunamanta willakuykunata leeyta munasqayraykum Diosta astawan servinaypaq piensayta qallaykurqani.
Chay p’unchaymi uma sacerdoteqa animal sacrificiokunaq yawarninta huk parteta hap’ispa karpapi —qhepaman temploq ch’uya cheqasninman haykurqan, chaypin Jehová Diospa ñawpaqenman haykurqan, paypa qayllanpipas kashanman hina.
Ancha kusisqam tarikurqaniku imayna Dios kasqanmanta”, nispa.
Payqa yacharanmi Diosqa asiria runakunamanta aswan atiyniyoq kasqanta, llaqtanta qespichiy atisqantapas (leey Isaias 37:15-20 ).
Cheqaqmi manapaschá hayk’aqpas cheqaq esclavochu kasunman nitaq obligasqa llank’anatapas ruwasunmanchu.
Pabloq kay nisqanta yuyarispa tapukusun: “¿Imatan ruwayman ‘kikiypa allinniypi’ ama nishuta yuyaykunaypaq? ”.
Wawaykikunaman rikuchiy humilde kasqaykita: Paykunawan kuska mañakuspaqa Jehová Diosta mañakuy qanpas yanapasunaykipaq.
Tukuy chay advertenciakunaqa sut’itan rikuchin Jehová Dios sapanka kamachinkunata munakuywan qhawasqanta.
Autota manejaspaqa entiendenchismi wakin kutikunapi huk choferkunaman entregakunanchis kasqanmanta, mana imamanta manchakuspa, manataqmi carrokunaq purisqanwan hark’akunanchischu, ejemplopaq, hatun ñankunaq tupanakuyninman chayaspa.
Chay t’ikrasqankuqa manan hayk’aqpas lloqsimurqanchu, chinkapuntaqmi.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
Jehová Diosmi bendeciran Josueta Calebtawan paypi confiasqankumanta (Qaway 22 parrafota).
Yaqapaschá qan kikiykipas sinchi millay sasachakuykunapi tarikushanki, otaq mana chaninman rikch’akuq hukkunapipas, llakisqataq qaparinki: “¿Imaraykun Jehová Dios?
Casarakuywanmi mosoq familia paqarin.
¿Imaynatan millay espiritukuna mana allinta ruwawasunman?
16 ¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
* Ichaqa manan Bibliaqa willanchu Cristoq akllasqa wawqenkuna paywan kuska dragónwan angelninkunawan maqanakusqanta.
a) ¿Imanasqataq allinta piensananchik ima rimananchikpi?
Ichaqa Biblian yachachin Diosqa ñawpaq tayta-mamanchispa dañota allichananmanta, qallariypi munayninta hunt’ananmantawan.
Ñawpa cristianokuna hebreo rimaypi qelqasqankupin kasharan Tetragrámaton.
Waranqantin runakunatam mana allinta tratarqaku, 250 masnin runakunatam campo de concentración nisqapi wañuchirqaku.
Chayta aypanapaq kallpachakunanchisña chaypas, chay kallpachakusqanchisqa allinmi kanqa.
Hinaspan ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, manañan wañuypas kanqañachu, nitaq llakikuypas, waqaypas, nanaypas kanqañachu.
Hucha sacrificiopi cabra ruphachisqa kasqanta uyarispan Eleazarta Itamartawan phiñakuspa tapurqan imarayku kamachikuykunata mana kasukuspanku sacrificiomanta huk parteta mana mikhusqankuta, chaytaqa ruwananku karqan yawar mana kasqanrayku, payqa Jehová Diospa ñawpaqenpin rikhurimurqan Santo nisqapi.
¿Mana manchakuspachu Jesuspa chay ñawpaq discipulonkuna paymanta willashallarqanku?
¿Qanchu chayta ruwaspa huk llaqtamanta runakunata maskhanki?
• ¿Imatan yacharqanki huk nacionmanta iñiqmasikunata imayna qhawarinanchismanta?
Wasiypa punkuntam hatunta kicharqani sumaq wayra yaykumunaypaq.
Jesusmi discipulonkunaman niran tentacionkunata atipanapaq mañakuyqa ancha allin kasqanta (leey Lucas 22: 40 ).
¿Imapim confiananchik Jehova Diosta servinapaq tukuy atisqanchikta hinalla ruwaptinchikqa?
Kay rimay — cronológicamente Bibliapi paymanta qhepa ruwasqa — askhatan yachachiwanchis Marcosmanta.
Huk warmin reqsikunan karqan: “Manan soltera mamakunapiqa yuyaykurqanichu soltera mama kasqaykama”, nispa.
Jehová Diosmi israelitakunaman prometerqan kamachikuyninkunata kasukusqankurayku ‘allin kawsayta [...] hunt’achinanmanta’.
Chay iskay uya runakunaqa hukkunamanta aswan chanin kasqankutan yuyaykurqanku, ichaqa runakunaq qayllanpi khuyapayasqankuta rikuchisqankuqa manan imapaschu karqan, aswanpas huk farso hinan karqan.
¡Mayna atiyniyoqmi yachachikuyqa!
Julietawan Ramilowan
Kayna experienciakunam qawachin bibliapa yachachikuyninkuna casado vidakunapaq anchata yanapananta, huknin warmi-qari mana hampiy atina unquywan ñakariptinqa.
¿Manachu qanpas kamachimasiykita khuyapayanayki karqan, imaynan ñoqapas khuyapayarqayki hinata? ”.
Eliuqa pacienciakuqmi, Jobta allinta uyariq, atisqanman hina felicitaq, allin consejokunatapas qoq.
Ken niwanchis: “Qallariykunaqa sasapunin karqan, p’unchay hunt’ata mana q’oñi unuyoq, mana luzniyoq nitaq telefono servicioyoq kaspayku”, nispa.
Huknin yanapaqninmi nirqa runapa cuerponpi chunka chunka “órgano vestigial” nisqakuna kasqanmanta, chaykunataqa manaña necesitakunñachu, apéndice hinaspa timo nisqa.
Vizcachakuna qaqa patapi saltachkanku.
Chhaynapin Jehová Diosta qatikunqaku, paymi —apóstol Pabloq nisqanman hina— ‘munakuqkunata wanachin’.
Chayraykum Jehova Diosqa Churinta kachamurqa ñuqanchikrayku kawsayninta qunanpaq.
Ichaqa manan vidanpi cambiaranchu nitaq huñunakuykunamanpas riranchu.
21 PÁGINA
Ñawpaq watakunapiqa achka mana tayta-mamayuq wawakunam rikurimurqaku.
Runakunalla rurasqanmi, sinchi sienteypa rurunmi.
1950 wata qallariypin chay nacionpi 28% Jehová Diospa testigonkunaqa folletokunata rakiqku otaq callepi sayaqku revistakunata hap’ispa.
Hinaspapas yuyarisun sonqonchis traicionakuq kasqanta, huchachawasunmanña Dios ancha kusisqaña kashanchis chaypas.
wischupuy.
“Esposay, churiywan ñuqawan — ninmi — huk suyumanta kayku, maypim anchata chaninchanku aswan allin kaq hinaspa musuq kaq tecnologiapi hinaspa hawka kaykunapi.
Payman tukuy sonqowan interesakuy.
Chay kutichiykunataqa qatiqnin yachachikuypim tarisunchik.
Tapuq runa kay Testigopi creenchu icha manachu tapuqtintaq, paytaq niran: “Payqa pantasqa runalla”, nispa.
¿Ima allinkunatan tarisun ‘espíritupi yuyayniyoq kaspaqa’?
Lliw librokunatan qelqasunman Jehová Diospa khuyapayakuyninta, Simin Qelqaq atiynintapas rikusqankuman hina runakunaq mana hayk’aq rikusqanchis cambiokuna ruwasqankumanta.
Allinmi qosayki yanapasusqaykiqa.
Munakuyninchista rikuchinapaq allin ruwaykuna
Cheqaqtapunin sayachisqa kanqa, Señor Diosqa sayachiyta atispan”, nispa.
Payllam admirakunapaq hinaspa anchata respetananchik.
Chayraykun “Corderoq yawarninwan suni p’achankuta t’aqsaspanku yuraqyachirqanku”.
Paykunamanta askhan Jehová Diospa testigon kapurqanku.
Paykunata qatikusunman chayqa, wiñay kawsayman apaq ñanmanta karunchakuyllan kanman.
Hinaspapas nillantaqmi: “Diospa munakuyninpi hinalla kaychis”, nispa.
Chayraykum biblia nin warmi hina kasqankuta.
Imanasqa?
Cheqaqtapunin Noepa esposanpas Sempa esposankunapas Camwan Jafetwan llank’arqanku arcaq ukhunta preparanankupaq, chhaynapi chaypi tiyanankupaq.
Paymi nin: “Jehová Diosta servisqayqa allinpaqmi qhawarini, pipas kawsanaypaqmi kashan.
Ichaqa tukuy chaykunan Jehová Diosmanta karunchawasunman mana ruwananchis kashaqtinpas, nishuta tiemponchista tukuchiqtinchis otaq imaynapipas yupaychayninchista hark’awananchispaq saqeqtinchis.
"Aswan allinmi ima asuntopa tukukuynin, chaymanta, qallariyninmantaqa".
Salmo 112:9 nin: “Achkatam rakirqa; wakchakunamanmi qorqan”, nispa.
Llapa runaq qayllanpi sumaq kaqkunata qoy. ”
Ichaqa, ¿imaynatataq mana rikusqanchik runata kuyachwan?
¿Mayqintaq chiqap?
Székesfehérvár llaqtapin nacerqani, chay llaqtaqa Hungría nacionpin waranqa wata masña kashan, askha historiayoqtaqmi.
Bibliapas kallpachawanchismi “hukkuna hukkunawan” mañakunanchispaq, manaña sapa kutichu chay ratolla mañakuyninchista sut’ita kutichinanta rikunchis chaypas.
Chayraykum 17 watayllapiraq kachkaptiypas ñuqamanwan compañeroytapas chay ruwayta quwarqaku.
Jehová Diosqa munanmi ‘llapa ch’uya runakunawan kuska entiendenanchista, cheqaq kaqpa anchonta, largonta, alturanta, ukhunta ima’.
Paymi sut’inchawarqan chay telefonota qowaqniy sipas panan kasqanmanta.
Munakuymi tanqarqan mana manchakuspa predicananpaq, hark’akuqtinpas.
¿Imanasqataq hawkayachiwanchik pisi tiempollamanta millay runakuna juzgasqa kanankuta yachaspa?
¿Imatan ruwasunman hatun huchata ruwaspa ‘llakikuq yuyaykuykuna’ llalliwananchista qallariqtin?
hamuy.
Munasqa runaq wañupusqanmi sinchita nanachiwanchis, mana willay atina ch’usaqyachiwanchistaqmi.
Niyta munan, qolqenchiswan Diospa Reinonpi llank’aykunata yanapaspaqa, “manan [...] rimaspachu nitaq simiwanchu, aswanpas ruwasqanchiswan cheqaq-kaywan ima” munakusqanchista amigontin kasqanchista rikuchinapaq.
Ejemplopaq qhawarisun Richardwan Ruthwan, paykunaqa kinsa wawayoqmi kanku.
Kunanqa, "sapakamataqmi Diosman cuentata qusunchik".
“Manan hayk’aqpas estudiayqa gustawarqanchu, ichaqa kay kutipiqa gustawarqanmi.
Watakunaña pasashanki chayqa, ¿reparankichu rimasqaykipas ruwasqaykipas hukkunaman allinpi yanapakunanta?
Tukuy sonqowanmi qonanchis tiemponchista, recursonchista, experiencianchistapas.
Qhawaqtinchis, astawanqa mana imapipas kutichipuwaqninchiskunaman chayqa, Yayanchismi anchata kusikun.
Superintendentekuna hukkunata respetanku
Bibliaq k’anchayninpi qhawarikuspa “iñiypi” kashanki chayta yachanaykipaqqa, qan kikiykimanta yuyaykusqaykiqa Diospa yuyaykusqanmanmi asuykunqa.
Hukninmi huk mana riqsisqa mapa, chunka kimsayuq siglopi Beato de Liébana qillqasqamanta hurqusqa.
Ichapas kawsanchik huk sitiopi, chaypim runakunaqa mana suyankuchu ima lado políticotapas yanapananchikta.
¿Imatan Keithwan Erikawan ruwarqanku?
Huñunakuykunapi rimasqankuta wawanku mana allinta entiendesqankuta. Chayraykum chaypi willakusqankuqa mana sunqunkuta llachpanchu, manataqmi kallpanchanchu imatapas ruwanankupaq.
Iskayniykichis thak kashaspaqa kay ejerciciota ruwaychis.
Jesusqa discipulonkunata munakusqanraykun paykunata nirqan ima huchamanpas apawaqtinku karunchakunankupaq.
Wañuy.
Jehova Diosqa huk runakunatapas akllaspanmi sapakamata huk vaso hina moldearqa ‘allinpaq servichikunankupaq’.
“Yachayniyoq kayqa cheqaq kaqtinqa sut’inmi rikukun imakunachus ruwasqanwan. ”
BIOGRAFÍA
Bibliapas nillantaqmi: “Runaq ñawpaqenpiqa kanmi huk ñan, wañuy ñankunan ichaqa qhepaman tukupun”, nispa.
Sichus anchata predicasun chayqa, kawsayninchismi qhapaqyachisqa kanqa, aswan allin takyasqa, thak, kusisqa ima kasun.
estudianapaq kallpanchay
Bibliaq nisqan hina, Jesuspa enemigonkuna k’amiqtinkuqa manan paykunata k’amiyta qallarirqanchu. Hinaspapas “ñak’arishaspaqa manan manchachikurqanchu” aswanpas Jehová Diospa makinpin saqerqan.
¿Imanasqataq Jeremiasqa willakuyninta willakurqa mana allin kaptinpas?
Allinmi kanman rimanakuy qillqapi churay; chhaynapin mana allintachu entiendekunqa.
Chay pulgaqa yawarniytam chupqarurqa.
Hinaspapas Malta islapin Diosmanta allinpaq qhawarisqa karqan, mach’aqwaypa kanisqanmanta mana onqosqanrayku.
Chaymi wasiyman chayaspayqa, yaqa llapanpi iskay hora tutamanta, tukuy imapas pizzapa hinaspa pastapa asnayninwan huntasqa karqa.
Allintam ruwachkanki, hinallam ruwachkanki.
Ichaqa, tukukuypiqa, churillan decidinan sichus aswan allin kanman kay pacha q’ewichinanpaq otaq Jehová Dios ‘allin ñanninta’ ruwananta.
Otaq Gran Bretaña nacionmanta The Times nisqa periodicoq nisqan hina: “¿Imaraykun kay universo runakunaq sinchita yuyaykunku wañuyta engañaspa mana wañuq kaywan, kawsarimpuywan, wañuy qhepaman kawsaywan otaq wakmanta runaman tukupuywan? ”.
Umalliqkunaqa ejemplon kanku predicaspa (Qaway 14 parrafota).
Chaymi huk punchaw llakisqa tarikuspaykiqa hurquspa yuyaymanay.
Ñoqanchis ukhupi hukllachakuy kamachikuqmi Jehová Diosta hatunchan.
Ñawpa taytanchiskuna wañusqa p’unchaymantapachan tukuy imapas kamay qallariymantapacha hinapuni kashan’, nispa. ”
10, 11. a) ¿Imapitaq kay pachata pisillata apaykachanchik?
Huk rikchanachiywan qawachiy imaynatam runakunapa hatunchakuynin Diospa quwasqanchikta tutayachinman.
Jehová Diosmi huk escalera patapi llanthunta chunka gradas qhepaman kutirichirqan.
b) ¿Ima ninantaq Jesus suti?
Chinkasqa.
¿Imatan t’aqwirisunchis qatimuq yachachikuypi?
Sut’inmi kashan Jehová Dios qhaliyachinanpaq atiyniyoq kasqan, kamachinkunamanpas qoy atisqanpas.
¿Ima ninantaq Jehova Diospa ancha kuyapayakuyninta “imaymana” qawachisqanqa?
Ejemplopaq, piensasun Abrahampi, Isaacpi, Jacobpi ima.
Payqa hukniraymi karqan huk nacionkunapi millay millay, kikillanpaq munaq umalliqkunamantaqa.
(Gé 6: 2, 4), 6 / 15
Ñawinchasunchik Hechos 5: 17, 18 hinaspa Hechos 7: 54 - 59.
8 Ayllukunapaq yanapay
Kanmi yapa-yapamanta ‘qanmanta rimaq’.
Relojpiqa pichqa hora tutamantanmi rikurin, Sabinañataqmi wasinmanta lluqsinanpaq listoña kachkan.
Icha, ¿huk privilegiopaqchu qhawariwaq Jehová Dios mana iskayrayaspa dirigisqan sucesokunapi participayta?
Hinaspapas estudianteykikuna entiendespankuqa, imayna kawsasqankuta cambiananku kasqanta entiendespankuqa, pacienciakuq hinaspa allin yuyaywanmi qawachinki bibliapa yachachikuyninkunata ruwanankupaq yanapaspaykiqa.
Kasukuq kaspaqa manan amachasqallachu kasun, aswanpas ‘iñiypi qhali kasun’.
1 Tesalonicenses 4:15-17, Apocalipsis 6:9-11 textopi nisqanman hina, ¿imataq pasaran Diosman sonqo wañuq akllasqa cristianokunawan?
¿Imaynapin Jehová Diosqa hunt’aq sonqonkunata qhawashan?
¿Ima ejemplowantaq qawachichwan mana rikuy atina kallpa pusaq hina kasqanmanta?
Tiempowanmi chay waynaqa Costa de Marfil llaqtaman astakurqan.
Oficial Miguel Quispe kani.
Jehová Diospaqqa chay runaqa “Diospa Churintan saruykuran, [...] Jesuspa yawarnintapas allinpaq qhawarin” (29 versiculo).
¿Imaynatan Zacarías 12:10, Salmo 34:20 textopas hunt’akurqan?
Ejemplopaq, abuelon Isaacpa esposanwan, abuelonpa abuelon Abrahamwan ima puñuyta munaq qharikunaqa pisillatan ayqekurqanku sinchi sasachakuykunamanta.
Chayqa pasaran Diospa yanapayninwan kamachikuqpa iskay mosqokusqan ima ninan kasqanmanta sut’inchayta atisqanrayku.
¿Imanasqataq ancha allin sasachakuykunata chaylla allichay?
Chhaynaqa, allintan tapukunanchis: “¿Hayk’aqmi qhepa kutita rikuchirqani, rimaspa otaq ruwasqaywan, iñiq t’aqapi huk iñiqmasinchista otaq pananchista tukuy sonqowan respetasqayta? ”.
Kay simikunaqa rimashanmi Jehová Dios ‘churin’ Israel llaqtata Egiptomanta lloqsimuchisqanmanta, paypa umalliqnin Moises sutiyoq kamachin.
Pabloqa hebreo cristianokunatan felicitarqan “carcelpi kaqkunata” khuyapayasqankumanta.
¿Imaynatataq chayta aypawaq?
Raze.
Aradokunaqa iskay laya, hukninmi hatun, torokuna aysanapaq hina; hukninñataqmi huch’uylla, allinmi runa chayman challpukunanpaq, chakinwan tanqananpaq, hinaspa pampata kutirinanpaq.
qillqakuy
runapa wiksan
¿Pedroq challwayta munakusqanqa tupanmanchu Jesusta munakusqanwan?
Chhaynaqa, sut’itan rikukun, Diosqa manan Satanaswanchu muchuchinman kikin Satanaspa pantachisqan runakunata!
Tiempowanqa niwarqankun Bangladesh nacionpi iñiq t’aqakunatapas visitanaykupaq.
Chay unquywanmi kallpayta chinkachirqani.
¿Imatan ruwasunman casado kawsaymanta kay pachaq pantasqa yuyaykusqankuta mana hap’inapaq?
Chayraykun McClintockwan Strongwan Ciclopedia nisqa qelqan nin Navidad fiestaqa manan Diospa kamachisqanchu, nitaqmi Mosoq Testamentomantachu paqarimurqan.
Precursor regular kayta munaspanmi, chayna iskayrayaykunapas paytaqa hapirurqa.
* Chaymi payqa decidikurqan Mosoq Testamentota griego simimanta hebreo simiman kikin t’ikrananpaq.
Señor Jesucristoq sutinpi, Diosninchis Espirituwan ima, paykunata allinpaq qhawarin”, nispa. ¿Piensankichu chayta?
Huknin pasajeromi avionpi llamkaqkunaman willakurqa: “Manataq avionpi kimsa chunka tawayuq cristianokuna kaptinkuqa, desgraciapi tukunman karqa”, nispa.
Chhaynapin Jehová Dios garantizan cheqaq religionta mana pipas ñut’unanta.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa munakuywanmi “llapa yuyaykusqanchismanta aswan allin thak kayta [...]” churawanchis, chay thak kaytan tarinchis tukuy sonqowan paymanta mañakuspa, Simin Qelqaq yuyaychasqanman hina ima.
‘Rikch’asqallapuni kasun’, ‘tukuy imaymana mañakuywan’, hinallataq Bibliapi cheqaq kaq ch’uya simita rimashallasun.
Sapa kutim angelkunata servichikun serviqninkunata paykunaman pusananpaq, allin willakuy mana predicasqanku lawkunapiña yachaspankupas.
Bueno, yachanchikmi Jehová Dios entiendesqanta imapi tarikusqanchikta.
Jesusmi chay profeciata sut’ita hunt’arqan: “Uma sacerdotekuna umallikuna ima huchachashaqtinkupas, payqa manan imatapas kutichirqanchu.
Chayraykun necesitanchis huk kacharichiyta: huchamanta wañuymantawan kacharichiwananchispaq.
Ichapas piensachwan Bibliapi huk rikchaq ejemplokunapipas.
Juanmi nin Jehová Diospas serviqninkunaman kallpata qoyta atisqanmanta.
? Mateo 26: 36 - 75 ? Marcos 14: 32 - 72
Hinaspa, ¿imataq pasarqa qatikachawaqninchik dictadorkunawan?
Arí, Jesusqa manan chaytaqa ruwarqanchu nitaq huk huchatapas.
Jesustaqa anchatan nanaran hukkuna ñak’arisqankuta rikuspa.
[23 paginapi dibujo].
Ñawpaq kaqmi allinta manejan, allin allichasqataqmi waqaychan, chaymi allinta llamkan.
Askha runakunan chay kamachikuykunata kasukuyta akllakurqanku Bibliata estudiaspa, Diospa yachaynin chanin kayninpas allinpuni kasqanta entiendespa.
Huk kutinmi discipulokunaqa religionpi umalliqkuna aswan allin qhawarisqa kasqanku wayrawan ruwaspa tayta-mamakuna hark’ayta munarqanku wawankuta Jesusman pusamunankupaq, paypa saminchayninpaq.
Huk yura chiqan wiñananpaqqa chakra llamk’aq runaqa pisi pisimanta chiqanchan.
!
Jehová Diosta serviqkunaqa manan chhaynachu kanku.
Yanapawananchispaq entiendenanchispaq Jehová Diosmi cheqaq yachachikuyta wiñachin allin yuyayniyoq runakunaq sonqonpi.
“Ama wateqayman pusawaykuchu, aswanqa millay runamantan qespichiwayku. ¿Ima ninantaq Yayanchikpa kay iskay mañakuyninkuna?
¿Imapaqtaq tukuy kaykunata ruwachkan?
¿Mayk’ashanchischu imaymana runakunaman predicananchispaq, manataq askha watakunaña predicasqanchis runakunallamanchu?
Ejemplopaq qhawarisun allin willakuykunata predicayta.
Biblian prometewanchis pisi tiempollamanta Dios wayna-sipaskunata kurak runakunatapas ñak’arichiq llapa onqoykunata chinkachinanta.
Ichaqa kunanqa wayna-sipasñañan kashan, chaymi peligrokuna aswan hatun, amachanapaq llank’aypas aswan sasa.
Diospa espiritun pusawananchista munaspaqa manan iñiq t’aqapi huñunakuykunata faltananchischu.
Pachamamapi iñiqmasinchikkunapim tarikurqani.
Jehová Diosmi mosoq rimanakuywan tukuy chaykunata ruwaran.
Uraypiqa tarinki achka bibliapa willakuyninkunata, wakin willakuykunawan kuska, kunan pacha kay pachapi imayna kasqanmanta.
¿Imaynatan cristiano warminta hatunchanman?
• ¿Imaynatan umallikuna rikuchinku mana allinman tukupuyta munasqankuta?
Rimasqankupi chaywan rimaq runakunaña kanku chaypas, pisillan yachanku ch’uya rimay kasqanta, ima niyniyoq kasqantapas.
Manaraq kay tapuyta kutichispaqa yachananchikmi pichus biblia qillqaq kasqanmanta.
Chay simikunata qelqashaspan Salomonqa piensasharan taytan David rey Saulpa churin Jonatanwan amigontin kasqanpi.
Simontaq kutichirqan: “Pipas mana manchakuspa aswanta pampachasqan kanqa”, nispa.
“Familiaykupa munayninqa ñawpaqmantaraqmi karqan mana sasa kawsayniyoq kay, chhaynapi Jehová Diospa llaqtanwan yanapachikunanchispaq”
Diospa llaqtanmi rikuran Isaias libromanta kay profecia cheqaq hunt’akusqanta, chaypin nin: “Huch’uyllaqa waranqamanmi tukupunqa, huch’uyllataq atiyniyoq suyuman tukupunqa”, nispa.
“RIKRIY”,“ FIRM ” Y “PODERO ” .
Achka watakuna ñawpaqtam Araceli ñañay piñasqa qapariwarqa: “¡Amaña rimapayawaychu!
Yaqapaschá Davidqa piensaran Salomon mana listochu kashasqanpi chhayna importante llank’ayta umallinanpaq.
Ichaqa manan chayllachu karqan: warmikunapas ñawpaq kaq runakunatan Jesusqa qorqan kawsarimpushaqta rikunanpaq.
Paypa llamkasqanraykum Leesburg llaqtapi huk congregacionta hatarichirqaku. 1946 wata qallariypin ñoqapas precursor kaspa rirqani chay qayllapi kaq condadoman.
Sichus chay runa kichasqa yuyayniyoq kanman chayqa, chhayna tapukuymi yuyaykunman.
Oficina de Planificación Benéfica nisqa
Chaymantataq Joab sutiyoq generalta kacharqan chay warmiq qosan maqanakuypi wañuchisqa kananpaq.
Cheqaqmi Diospa yanapayninta rikuchinanpaq señalta mañakusqanqa.
Manam facilchu karqa, mana pipas yanapawaqniyku kasqanrayku.
Jehova Diospa samayninman yaykunapaqqa paytam kasukunanchik hinaspa yanapanakunanchik munaynin huntakunanpaq, imaynam llaqtan sutillata qawachiwanchik.
8 PÁGINA
Bibliata estudiasqanmi Joe-ta yanaparqan allin qhawarisqa kananpaq
Kay clase donacionkunawanmi askha runakuna yanapayta atirqanku religioso, runa yanapay ruwaykunata, chaykunatan ruwanchis teqsimuyuntinpi, hinallataqmi aswan hatun beneficiokunata impuesto paganapaq chaskirqanku.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq kay tiemponchismanta?
- ¿Pitaq kanki hukpa wasinpi kamachinta juzganaykipaq? ”
Kallpanchakuy sonqonman chayanaykipaq kay hina tapuykunata ruwaspa: “¿Imatan prometerqanki Jehová Diosman kawsayniykita qospayki?
[25 paginapi rimariy].
Jehová Diosqa munarqanmi llaqtan ch’uya kananta, pay kikin ch’uya kananta.
Imayna uywasqanchikpas, pachamamanchikpas anchatam yanapawanchik piensasqanchikta hinaspa tanteasqanchiktapas.
Ichaqa yachanchikmi Jehova Diospa amistadnin kayqa atikusqanmanta. ¿Imanasqataq yachanchik?
¡Anchatan iñiq t’aqa yanapawanchis allin yuyaywan imatapas ruwananchispaq!
Iskay chunka wata ñawpaqta cheqaqpaq qhawarisqa imapas kunan tiempopiqa manapaschá cheqaqchu kanman.
Huk situacionmi pipas piñachiwaspanchik imatapas niwaptinchik.
Pantasqaña kanku chaypas, qosaykita otaq esposaykita cuidarqankun uywarqankupas, chayllamantan agradecekunayki.
¡Anchatan agradecekurqanku! Chayllam Noeqa altarta ruwarqa sacrificiokunata haywananpaq.
¿Imanasqataq ninchik Satanas millay kasqanmanta?
“Soqta watayoq ususiyku Natalie niwarqanku: ‘¡Manan chay anillotaqa suwarqanichu, aswanpas tarirqanin! '.
Ñoqanchikpas David hinam tapuchwan.
Wakinqa burlakuwanchisraqmi otaq cheqnikuwanchis.
Ejemplopaq, paykunaman tiempota qoshaspapas atencionniyoqmi kananchis.
Chay qhepallamanmi tayta-mamayqa Jehová Diospa testigonkunawan estudiayta qallarirqanku, yacharqankutaqmi wañupuq qhepa kawsaymanta Bibliaq yachachisqanta.
FIESTAS: Jehová Dioswan espiritual Israelwan
Ima amigonchispas otaq familianchispas sasachakuyninkumanta willawaqninchis hamuqtinqa, chhayna munakuymi kallpachawasun 1) tukuy sonqowan qhawarinanchispaq, 2) paykunaq rantinpi churakunanchispaq, 3) paykunamanta llakikusqanchista rikuchinapaq.
¿Edadmantapachachu imapas kanman?
Chaymi wakin cambiokunata ruwarqayku imayna t’ikrayniykupi.
Imayna?
Huk kutikunapitaq iskay kaq rimayqa, ñawpaq kaqpa kikin yuyayninta kallpachaspa utaq wakin matizta yapaspa, chiqan kayninta riqsichin.
Manchasqa.
Chiqamanta juk wayna-sipaskunawan kayqa gustasunki.
Chayta yuyaykuspa, ¿imatan yachanchis 1 Reyes 14:21 textomanta?
“Ama mana allinwanqa atipachikuychu, aswanqa allinwan mana allinta atipay. ”
Ichaqa manan bautizakuytaqa llapa peligrokunamanta segurota hinachu qhawarinayki, aswanpas Jehová Diosta munakusqaykirayku, tukuy sonqoykiwan, tukuy almaykiwan, tukuy yuyayniykiwan, tukuy kallpaykiwan ima payta serviyta munasqaykirayku.
chay arrastre llika
octubre killapi 2011 watapi, “Imaynatataq allin wawakunata uywana” sutiyuq.
Payqa llimp’i llimp’i tukuspa niwarqan: “Manan, mana hayk’aqpas ”.
Kimsa killayuq kachkaptinmi maman Jocabed Nilo mayu papirokunapa chawpinpi pakarurqa, chaypim Faraonpa ususin tarirurqa.
Wakin kutiqa wakin "Diospa ukhu kaqninkunan" sut'i rikuwanchis.
“Novioy ñoqawan t’aqakuqtinmi piensarqani ñoqaq huchay kasqanmanta; Confundisqa karqani, sapallay sientekurqani hinaspa piensarqani mana pipas munakuwawananta.
Anapaqqa manapaschá facilchu karqan prometekusqanta hunt’ayqa.
• Pachamama waqllichiy
Hinaspa, ¿imatam rurarqa?
Tukuchanapaqtaq, Jehová Dios wakichisqan qhipaman qhawananchikpaq kallpachawanchik.
Imaña kaqtinpas karunchakunanchismi huk nacionmanta runakunaman predicayta munasqankumanta hukmanyachiy otaq iskayrayay.
¿Imapin llapanchis tupanchis?
¿Imanasqataq Diosta kuyananchik?
kamuy.
Ejemplopaq, Biblian willan pichus Dios kasqanmanta, imayna kasqanta, ima sutin kasqanmanta, maypi kasqanta, amigon kayta atisunmanchus icha manachus chayta.
Chayta ruwanapaq huk kaqninqa kallpanchanapaq huñunakuymi. Huñunakuykunaman rispanchikmi iñiqmasinchikkunaman qawachinchik paykunawan kay munasqanchikta, paykunawan rimayta hinaspa yachanchik imayna tarikusqankutapas.
Wakinpitaq hark’asqa kanku.
Chaynata piensaspaqa cambiananchikmi.
Huntachiy.
Paykunaqa tagalo simipi allin surtido qelqakunatan aparqanku, qayna kutipin askha filipino runakunata tarirqanku.
¿Imatataq Jerusalén llaqtapi apostolkuna huk ancianokunapas ruwananku karqa?
¿Imanasqataq ancha allin textokunata sapa kuti leeyqa?
Roma llaqtapi cristianokunaman Pabloq cartanpin paykunata sutichan “aswan hatun kamachikuqkuna” nispa.
Yaqapaschá tukuy imapas qawachin Jesusqa warmachanmantapacha Diospa Churin kasqanta yachasqanta.
Diosqa Davidtan pampacharqan, yaqapaschá yuyaykurqan pesapakusqanta, paywan Reinomanta rimanakuypi imatapas.
Siminta uyarisqankurayku, munayninta ruwasqankurayku ima (leey Salmo 103: 20, 21).
Kayqa karqan kikinpa chanin kayninta rikuchinanpaqmi, ñawpaqpi huchakunata pampachasqanrayku, [...] unay pacienciawan ruwashaspa; kay tiempopi chanin kayninta rikuchinanpaq, Jesuspi iñiq runata chaninpaq qhawarinanpaqpas”, nispa.
Ukhupi yuyaykusqanchista, imayna sientekusqanchistapas Paymanmi willasunman.
Pabloq kay rimasqanmi yuyarichiwanchis Bibliaq ñawpaq kaq profecianta, Génesis 3: 15 textopin qelqasqa kashan, chaypin willakurqan Saqraq ch’usaqyachisqa kananmanta.
Chaymi payta mañakurqani hinaspa anchata piensarqani Diospa kuyakuyninmanta rimaq textokunapi.
Cheqaqmi iñiqmasinchiskunawan honrado kananchis, ichaqa nishuta sut’ita rimaspaqa phiñachisunmanmi.
Chay mankakunapim kachkan Diospa juicionkunamanta rimasqan hinaspa advertenciakuna.
Ichaqa yuyaqña kaspanmi sapa kuti carrota manejayta qallaykurqaniku.
a) ¿Imatan Jesús nirqan espiritual k’anchariymanta?
Jehová Diosta reqsisqanmi, allin qhali kananta prometesqanpas suyakuyta qorqan, sasataña rimaspa purin chaypas, cristianokunaq predicasqanmi kusichiwanchis. Yaqa chunka pichqayuq wata ñawpaqtaraqmi Sharon nirqa: “Saludniyqa pisiyachkallanmanpaschá, ichaqa Diospi hapipakusqay hinaspa paywan kuyanakusqaymi hinalla yanapawanqa.
Iñiq ñawinwan paykunata rikuspa Diospi tukuy sonqowan confiasun chayqa, mana imamanta manchakuspan paypa bendicionninta chaskisun.
Sapa kutillanmi mana allin yuyaykuykunata hap’ini, kunanmi ichaqa yachani chaykunata imayna atipayta.
Kunan tiempopiqa, chayraykun iñiq t’aqamanta qarqosqa kanan karqan.
Ruwasqaykikunaqa admirakuypaqmi, almaypas allintam qawan. ”
Cheqaqtapunin asikunku kasukuqkunamanta, Jehová Diospa p’unchayninta uyarispa kawsaqkunamantapas.
¿Qhawarqankichu kay hina situacionpi?
Señas simipi qillqakuna huknirayta ruwan
Luisqa mana allintachu quejakuq rirqan chay escándalo nisqamanta, Jorge phiñasqa karqan hinaspan ch’aqwayta tukurqanku.
Chaymi pantaspaykiqa humilde kay hinaspa riqsikuy.
Payqa sobrinaymi.
Ichaqa manan.
Huk runam Jesusta tapurqa: “¿Pitaq runamasiyqa? ”.
(Ñoqaykumanta / FAQ nisqa t’aqapi ñit’iy)
kamachikuq.
Ñawpaq tiempopi imayna ruwasqaykimanta huk ejemplota qoy.
Chayraykun Kamachikuy Simiqa “aychapi pisi kallpa” karqan.
Yapamantataqmi taytanpa ejemplonta qatikurqa.
• ¿Imatataq kunanmantapacha ruwanaykipaq decidisqa kachkanki?
Kimsa compañeronkunapa hinaspa Elihu waynapa qayllanpim Jobqa mana imawanpas qachachasqa registronta detallarqa hinaspam nisunman “firmanwan” chayta yanaparqa.
Kuraq wawqey John sutiyoqmi Jehová Diospa testigon kapurqan, huk p’unchaytaq watukamuwaspa tapuwarqan: “¿Yachankichu imarayku tukuy chay mana allinkuna pasashasqanmanta? ”.
Ichaqa yuyarisun yaqa llapanku Diospa gobiernonmantaqa mana imatapas yachasqankuta.
Jesustaq payman willan contranpi kananta: chay tutallapitaq, manaraq iskay kutita gallo waqachkaptin, Pedroqa kimsa kutita negasqaña kanqa.
Sichus rikuchisun Diosta munakusqanchista manchakusqanchistapas, manataqmi contranchispi kaq runakunaq mat’ipayasqanta saqesunchu chayqa, allintan paykunata yanapasunman.
¡Aswan allinmi kanqa! Manaraq wayna-sipas kashaspa bautizakuq 24 watayoq Testigo nin: “Sichus iskay kinsa watakuna suyayman karqan chayqa, seguron kashani ima ruwasqayta aswan allinta entiendeyman karqan.
Mana iskayrayaspaqa, Jesusqa onqosqa runakunatam kuyarqa.
Chaymanta, sinchi kunkawan qaparisqa: “¡Lázaro, lluqsiy! ”.
¿Ñoqaqa ruwanichu sasachakuyninchiskunata allichanaypaq?
Pabloqa allintan willaran imayna tarikusqanchista kay simikunawan: “Ñoqaqa aycha runan kani, huchaq kamachisqan vendesqa kani.
Chay amachasqa kaspallapuni Satanaspa kamachisqan pachapi ñak’ariykunamanta karunchakunanchispaqqa iñiqmasinchiskunawanmi hukllachakunanchis.
Qelqaq nisqan hina, “Diosqa munakuymi”, nispa.
Chay qelqa lloqsimusqan p’unchaypin willashan
¿Yanapanchu sasachakuykunamanta imayna piensasqan?
Ichaqa perfeccionistaqa mancharikunmi imatapas mana allinta rimaspan, chaymi manaña ñawpaqman purinchu.
Wawa kashaqtinmi cheqaq maman —Jocabed — mana iskayrayaspa paywan rimarqan Hebreo runakunaq Diosninmanta.
b) ¿Imataq yanapawasun Diosman astawan asuykunaykupaq?
¿Qanman gustanchu Diospa kay promesankuna?
Kay regaloqa ancha sumaqmi, chaymi mana ima simipas kanchu chayta willanapaq.
“Señor Diosqa p’akisqa sonqoyoq runakunamanmi asuykun; Espiritupi ñut'usqakunatapas qespichiychis. ”
¡Mayna allin ejemplon llapa cristianokunapaq, solteroña otaq casarasqaña kaspapas!
Iskay wata tukuy sonqowan predicasqan qhepamanmi Jesusqa astawan llank’ayninta mast’arirqan chunka iskayniyoq apostolkunata predicanankupaq kachaspa.
Jehová Diosqa kusikunmi khuyapayakuq kaspanchis hukkunata yanapaqtinchis.
Askha runakunan naturalezata qhawaspa repararqanku Dios kasqanta.
Tarpuqmanta rikch’anachiyninpin Jesusqa rikuchiran ‘kay pachaq q’otukuynin, qhapaq kaypa q’otukuq atiyninpas’ sonqonchispi tarpusqa Diospa siminta ch’unqananta, manataq ruruchinanpaqpas.
piña.
Hinaspapas mayninpiqa ñoqapas samarinay karqan.
Rikusqanchis hina, Taytanchista munakusun chayqa, imachus mañakuwasqanchistan hunt’ayta munasun.
Wasiyki.
Kastilla simipiqa, dignidad simiqa, runap allin kayninmanta riqsichikun, pichus respetasqa, jatunchasqa ima.
Yachaysapa doncellakunaqa yapamanta aceiteta tomaspankum preparakurqaku, mana yuyayniyuq runakunañataqmi ichaqa mana.
¿Allintachu yachanchis Hebreo Qelqakunapi hayk’a profeciakuna Jesucristopi hunt’akusqanta?
Chaymi iñiqmasikunaqa paykunata sonqochaypi, imarayku mana allinkuna pasasqanmanta sut’inchanankupaqpas yuyaykurqanku.
Qallariypi nisqanchis hina, Russell iñiqmasinchista pantallapi “Foto-Drama” nisqa peliculata rikuchiqta rikuspa, huk qhawaqmi niranraq: “¡Russell iñiqmasinmanmi rikch’akun kikin Russell iñiqmasimantaqa! ”.
Tayta José iskay wasiyuq, achkha chakrayuq, qhapaq.
Hans sutiyoq runapas esposanmanta kinsa chunka wata qhepamanmi bautizakurqan, paypas chhaynatan qhawarin: “Ejemplopaq hinan kawsanayki.
Huk tiempo qhepamanmi Patsypas wañupurqan. Payqa 43 watallanpin kasharan.
Ichaqa, ¿1918 watapichu Diospa llaqtanqa Babilonia presochasqa kayta qallarirqan? Chay tapukuypa kutichiyninqa manam.
Paymi Jehova Diosta nirqa: “Ñawpaq taytaymantaqa manam aswan allinchu kani”, nispa.
Chay qillqasqapiqa “Apuesta Imrí” nisqapas ninmi.
Tapukusun: “¿Mana facilñachu Diosta kasukuni? ”.
Pipas imatapas nishuta munaspaqa, huk diosmanmi tukuchin, paymi hamun sonqonpi Jehová Dioswan tupaq lugarta hap’inanpaq.
Qhawarisunchis imaynatas huk casarasqakuna ruwarqanku wayna-sipas ususinkuna estudiantekunaq tusuyninman rinankupaq permisota mañakuqtinku.
Joséqa repararqanmi wawqenkuna cheqaqtapuni llakikusqankuta.
Sichus iñiqmasinchispaq llank’ashanchis chayqa, manan kallpachakunanchischu chay situacionta aprovechanapaq.
Kay yachachikuykunapim qawachin Jesusmanta astawan yachanapaq kallpanchakuspanchikqa Jehova Dioswan allin amistad kananchikta.
Chaymi Bibliata allinta estudiaspa qelqanchiskunata leeshallay.
Hinaspapas kay pachapi kawsakuyta munaqkunapas sumaqmi Paraisopi kawsanqaku.
[5 paginapi dibujokuna].
Llapanchismi allinpaq qhawarinchis hunt’aq sonqo, pampachay munaq amigokunata.
Diospa Siminmanta yachachikuykuna
Bibliamanta yachaq runan sut’inchan: “Oriente ladomanta runakuna ukhupiqa manan ñoqanchis hinachu napaykuyqa karqan umanchista pisillata k’umuykuspa nitaq makitapas haywarispachu, aswanpas askha kutita abrazaspa k’umuykukuspa, pampapi qonqorikuspapas.
Chayraykun mana saqesunchu hukkunaq mana allin yuyaykusqanqa Jehová Dioswan huk cuñata churananta.
Huk ayllumanta testigokunam huk ayllumanta testigokunata pakarqaku kikinkupa vidankuta peligropi churaspanku.
ESTUDIO ARTÍCULO 2 13 - 17 PAGANAKUNA
Jehová Diospa amachaynin kay tiempokunapi
Kay allin ruwayqa hark’awanchismi hatunchakuywan ruwananchista cambio tiempokunapi, yanapawanchistaqmi allin yuyaywan sasachakuykunata atipananchispaq.
Chaynallataqmi Jonasqa mana pakayta munarqachu Nínive llaqtapi manaraq predicachkaspan hinaspa predicachkaspanpas pantasqankunata.
14, 15. a) ¿Imaraykun munakuyqa ancha importante sasachakuykunapi tarikuspa?
Chay qhepallamanmi Austria nacionpi llank’anata tarirqani.
a) ¿Imatan astawanqa munanchis Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tutapi, sapallanchismanta estudianapaqpas?
Huk sipasmi chay billeterata tariruspa dueñonta maskayta qallarisqa.
awqa.
Colegiota tukunaypaqña kachkaptiymi tanteanay karqa vidaywan imata ruwanaypaq.
Qolqewan sinchita yuyaykuyqa amigokunata familiakunatapas t’aqanmanmi.
Ejemplopaq, qhelli huchapi puriqkunamanta, taytacha-mamacha yupaychaqkunamanta, wasanchay hucha ruwaqkunamanta, qharipura warmipura puñuqkunamantawan rimasqan qhepamanmi Biblia nillantaq: “Chay hinatan wakinniykichis karqankichis”, nispa.
Huk warmim karqa, payqa 12 watañam ancha mana allin unquywan ñakarirqa.
¿Ima bendicionkunatan cosechanchis justiciata munakuspa?
Askha iñiqmasikunan chayta ruwarqanku, ancha allintataqmi rirqan.
a) ¿Ima obligacionkunatan qosa ruwan?
Chhaynapin kallpata qon millay munapayaykunata atipanankupaq, manataq warmi-qhari puñuypi huchallikunankupaq.
Runakunaqa pantasqa kasqanchisraykun autoridadta chaskispaqa hukkunamanta aswan allinpaq qhawarikunku.
Ichaqa, Diosqa yachanmi hayk’aqchus prueba manaña necesariochu kashasqanmanta, payqa yachanmi hunt’aq sonqo kayninchis sut’ita rikuchikusqanmanta (leey 1 Corintios 10:13 ).
Imaraykuchus casarasqakunaqa junt’akunku, kallpachasqataq kanku, qhariwan warmiwan munakuyninkuta rimaspa, ruwaywan ima rikuchiptinku.
Comité de Redacción nisqa
Ichaqa rikusqanchis hina, manan llapa ayllukunachu kay hina karqanku.
Manan admirakunapaqchu askha católicos runakunapaqqa apostolkunaq sucesionninmanta yachachikuy aswan importante kasqanqa, Iglesiamanta huk yachachikuykunapas chaymantan dependen.
empatia
Paykunaqa ninkumanmi wañuyqa kawsaypa muyuyninpa tukukuyninmi nispa.
Imatapas ruwanan karqan.
Qukuykuq kay.
Chayllam musyakurqani investigacionniypi yachasqaywan tupasqanmanta.
“K’aspi” simiqa griego simipi rimaymanmi t’ikrakun, chay simiqa “k’aspi (imamanpas)” ninantan nin.
Chaynallataqmi tukukuykama tiempota tupachichwan wiksayakuywan, chaymi maman kananpaqqa aswan achka señalkunata qawan wawan pisi tiempollamanta nacenanmanta.
Tapuypi rimasqa iskay librokunamanta rimaspaqa —“Hassar libromanta ” “Jehova Diospa guerrankunamanta libromantawan ” — mana inspirasqa documentokunamanmi rikch’akun.
Canadá nacionpin Catherine sutiyoq hermanan nin, chiri tiempo tukukuqtin, primavera chayamuqtinpas tukuy imapas kawsarimuqta rikuspa kusikun.
¿Ima ejemplokunan rikuchin imachus usqhaylla ruway kasqanmanta?
Ejemplopaq, hukninpi Marcospa Evangelionqa yaqa 50 capitulokunapim rakisqa karqa, manam kunan 16 capitulokunapichu.
Bautizakusqanku p’unchaypin iskaynin Anakuna kusikuymanta k’ancharisharqanku.
Ejemplopaq, karanmi warmikuna, paykunan “Huñunakuy karpa punkupi organizasqa serviciota ruwaqku”.
APOSTOL Pedroqa Levítico libromantan willaran, Diospa yuyaychasqanwantaqmi sut’incharan cristianokunapas Israel runakuna hina tukuy imapi ch’uya kanankuta (leey 1 Pedro 1: 14-16 ).
Wakin tayta-mamakunaqa manan wawankuta kallpachankuchu tayta-mamanku mana hayk’aqpas kallpachasqankurayku.
Diospa Reinonmanta astawan rimaq Cristoq predicasqanpi.
Satanasqa Jehova Diospa contranpi hatariruspanmi Adantapas Evatapas hatarichirqa.
Sichus Jehová Dios Jesuswan millay ruwaq karan chayqa, manan hayk’aqpas chhaynata ninmanchu karan.
Hinaspapas nillantaqmi: “Yachanim Jehova Diosqa kay ‘ovejata’ hukmantapas aysanman karqa, ichaqa maypi aswan evangelizadorkuna necesitasqankupi servispaykum oportunidadta tarirqaniku hinaspa Jehova Diosta riqsinanpaq yanaparqaniku.
Yaqa llapan punchawta wasi hawapi llamkasqanraykum, achka oportunidadkunata suwananpaq.
Wakinñataqmi piensanku wañukuptinqa manaña llakikunanchikmanta.
7, 8. a) ¿Ima metakunan pisi tiempollapaq yanapasunki iñiyniykita kallpachanaykipaq?
b) ¿Haykataq bautizakurqaku kay chunka watakunapi?
Biblian nin: “Tukuy imapipas Diosman mañakuychis, mañakuychis, agradecekuywan ima”, nispa.
Payqa Diospa Churinta wachakuspan uywanan karqan.
Jesus wañupuqtinmi Diosqa hanaq pachapi espiritu hina kawsarichiran.
Ichaqa yaqapaschá hatunchakusqankurayku hatun sasachakuykunapi tukunman rimanakuykuna.
Huk runakunapaq imatapas ruwanaykipaq oportunidadkunata maskay.
Judiokunaq costumbrenkunamanta yanapakuq sut’inchaykuna, chaykunatan churarqan.
Mañakusqanta ruway yuyayllaqa conciencianta k’irin.
Ñam 268 casollatapas ganarqanchikña enteron pachapi hatun tribunalkunapi.
Jesusqa discipulonkunata "Rikch'asqalla kaychis" niqtinqa, chayraqmi advertisqa wakin peligrokunamanta.
¿Imaynatan Satanasmanta hark’akusunman?
Herenciamanta huchallikusqanchisraykun llapanchis “envidiaman tendenciayoq” kanchis.
Kayqa manan ni imapipas kawsanaypaq yuyaykusqay kawsaychu.
¿Imaynapin pipas urmaykuspa Diospa allin qhawarisqan kanman?
Rimarisun Bibliaq kinsa yachachikuyninkunamanta, chaykunan yanapasunki hamuq tiempopi allinniykipaq decidinaykipaq.
Huk rikchaq kaqkunam huñunakuspa tejidos nisqakunata ruwarqaku, chaymantañataqmi órganos nisqakunata.
"Wañuypas manañan kanqañachu, nitaqmi llakikuypas, qapariypas, nanaypas kanqañachu".
Llapanchismi bautizakunanchispaq sumaq conferenciata uyarirqanchis.
¿Manachu cristianokuna tukuy chaykunata munanchik?
“Kusisqam kachkanku hawkayachiqkunaqa, ‘Diospa wawankuna’ nispam sutichasqa kanqaku. ”
Paymi sut’incharqan millonninpi runakuna kawsarimpunankuta, cheqaq kaqta yachanankuta, Cristopi iñinankupaqpas oportunidadta qonankuta.
Ichaqa ama mancharikuychu.
Apostolmi niran: “Espirituq rurunmi: munakuy, kusikuy, thak kay, pacienciakuy, sumaq sonqo kay, allin kay, iñiy, llamp’u kay, controlakuy ima. ”
Chhaynaqa, ñanpi señalkuna hina, espirituq qosqankunaqa cheqaq kaqta maskhaq runakunan repararqanku pikunachus kunan Diospa akllasqan llaqtan kasqankuta.
‘Espirituwan purispaqa’ Diospa kallpanmi kallpanchawanchik Jehova Diosta kasukunapaq.
Ichaqa, Intitapas, Pachamamatapas kamaqninqa manan hayk’aqpas t’ikrakunchu.
¿Hayka golpekunatam chaskirqanki?
20: 2000 watapi abril killamantapacha Tribunal Europeo de Derechos Humanos nisqapi ganasqa casokuna
Manan, ichaqa kutichirqanmi: “[¿Yu]chu Dios yupaychana wasiman haykuspa kawsasaq? ¡Manan haykusaqchu! ”.
Chayraykum Jehova Diosqa Adantaqa Edén huertamanta qarqurqa, tiempowanñataqmi wañukurqa.
Hinaspapas chaywanqa iñiq t’aqapi hukllachasqa kaytan p’akinman.
Huk sanu ruwaymi qatikunqa, mana sasachakuyniyuq ritualkunayuq. Ñawpaqtaqa pisi mañakuytan ruwakunqa, chaymantataq platokunata ordenpi pasachinqaku, aswan allinpaq hina.
¿Imatan Pablo ninqa wawqenkunata espiritualpi makilla kanankupaq, kawsay phawaypi aguantanankupaqpas?
Chay mosoq rimanakuyqa Diospa contrato ruwasqanmi akllasqa cristianokunawan. Reinomanta rimanakuyqa Jesuspa contrato ruwasqanmi, chaytaqa ruwaran hanaq pachapaq akllasqakunawanmi.
Chhaynapin casarakuyqa allin takyasqa kanqa phiñachiq costumbrekunawan, sinchi onqoykunawan, qolqemanta sasachakuykunawan otaq qosanpa otaq esposanpa familianwan sasachakuykunapi tarikuspapas.
Sasachakuykunata allichanapaq Jehova Diospa atiynin mana kasqanchik sutilla kaptinpas, payta qatipakuchwanmi sasachakuykunata allichanapaq.
¿Millaychu paykunata tratanki?
¿Ima “dispositivo” nisqakunatan Satanasqa trampaman hap’iyta munawanchis, imaynatan chayta utilizan propagandakunapi?
Pabloqa uyariqninkunawanmi “Qelqakunamanta” yuyaymanachirqan, sonqontapas allinta yuyaykuspapas.
Ichaqa Jehová Diosta Churintapas anchatan munakurqayku, chaymi imayna kasqaykupi, imayna ruwasqaykupipas anchata cambiarqayku.
Chaywanpas yaqapaschá hukkunawan Jehová Diosmanta rimayta atisunman.
Qhepamanmi Adanpa wakin wawankunapas willkankunapas machuyaspa wañupurqanku.
Paykunaqa anchatan agradecekunku kusisqataqmi kanku Jehová Diospa kay ancha valorniyoq regalonta chaskisqankumanta.
Yaqa llapan runakunam mana creenkuchu chay llumpay maqanakuy hinaspa millay ruwaykuna millay espiritupa ruwasqan kasqanpi.
Ichaqa Mariaq kawsayninpi aswan nanay ratoqa, Bibliaq willasqanman hinaqa, chayamunanraqmi karqan.
Chay tentacionkunaqa manan mana hark’ay atinachu karqan.
Jesusqa karqanmi, yachachikuyninkunawantaqmi uyariqninkunaq iñiyninta kallpacharqan.
Chay sipaskunaqa anchatan yacharqanku iñisqanmanta experiencianmantawan, chhayna kusisqa compañiataq paypaqqa allinmi karqan.
¿Imaynatan Abrahanta yanaparqan yachaypas experienciapas?
Arí, chayna kasqanmi warmiywan sasachachiwarqa, payqa anchatam ayllunta faltarqa, astawanraqmi mamanta. ”
Chayraykum posiciónninkupi takyasqalla karqaku.
Chaykamaqa pisi runakunallam entienderqaku runakunapa cheqap suyakuynin kasqanmanta, ichaqa chay suyakuyqa cambiananpaqñam karqa, kunanqa achka nacionkunapi Biblia Estudiaqkunam Qhawaq revistata chaskiyta hinaspa estudiayta atirqaku.
Bibliata qelqaq runan nirqan: “Noqapas thak-kaypi puñuspa puñusaq”, nispa.
• ¿Pikunawantaq santo espirituqa ñawpaq siglopi ukhunchasqa cheqaq kaqkunata rikuchirqan?
Cuzco llaqtata sutichanku: “kay pachaq ombligo” nispa.
Taytanchikqa achkatam yachachiwanchik Jehova Diosmanta hinaspa runakunapaq imapaq munasqanmantapas.
¿Yuyarinkichu?
Ichaqa Eliseoq kamachin Geezi chay regalokunata munapayarqan, chaymi yuyaykurqan: “Señor Diospa kawsasqanman hinan [Naamanta] phawaykuspa imatapas qechusaq”, nispa.
¿Pikunataq beneficiakunku pisi kallpa runakunata yanapaspaqa?
Pisi tiempo ñawpaqtaraqmi huk milagrota ruwarurqa, chaymi qawachirqa Jehová Dios cheqap Dios kasqanta.
ceremonial manta.
10, 11. a) ¿Imatan ruwananchis huk simita yachanapaq, manataqmi allintachu uyarinanchis?
Chayqa karqan imaymanapi yuyaymanaymi Jehová Dios espiritunta atiynintawan utilizasqanpi.
Hinaspapas hanaq pachaman wichashaspa pisi tiempollamantan paykunata kamachirqan: “Riychis, llapa nacionkunamanta runakunata yachachimuychis, […] yachachiychis tukuy kamachisqaykunata hunt’anankupaq”, nispa.
Lotpas familianpas peligropin tarikurqanku, tiyasqanku Sodoma llaqta thunisqa kananrayku.
Yaqapaschá kallpachakushanchis askha ruwaykunata llank’asqanchisman hina, chaymi sayk’usqa, estresado ima sientekusunman.
Aswan hatun munakuynin rikuchiyninqa karqan runa kaypaq kawsayninta qoymi.
Llapanchismi “Dioswan kuska llank’aq” kanchis, apóstol Pablo hina.
Jesusqa yacharanmi runakunata salvananpaq wañunanmanta, Satanas llulla kasqanta rikuchinanpaqpas.
Tapukusun: “Bibliata leespa, ¿yuyaykunichu, Jehová Diospa consejonkunachu piensasqayta hinaspa imayna sientekusqayta cambiananta?
Llapanchismi afectawanchis sapa kutilla kawsaypi wichayman urayman chayasqanchiswan, chay mana allin hechizokunan sapa kutilla hunt’achiwanchis mana samayniyoq otaq llakikuywanpas.
Ima ruwasqaykuqa allinta llamk’achinaykupaqmi. Ejemplopaq, chaywanmi wayk’usunman, q’oñichisunman otaq k’anchayta qowasunman.
Yaku.
¿Imatan ruwasunman huk cristiano piensaspa qosanta otaq esposanta akllakunanpaq mana allintachu decidisqanpi?
Tukuy kaykunata ruwaspaqa, jatun ñak’ariymanta qispichisunman, munakuq Diosninchikmantataq wiñaypaq yachaspa kusikusunman.
Chaymantapas hatunchakusqanmi astawanqa runakunapa piensasqanmanta llakikurqa, manam Dioswan amistadninmantachu.
Kunanqa, ¿imaynatan saqenchis santo espiritu pusawananchista?
P’enqakuq kashaspaypas, valorniyta horqospaymi chay asuntomanta tapurqani.
Yuraq Wasi.
Pisi tiempollamantan tukuy ñak’ariykuna tukupunqa
Hinaspa qanpas, ¿kankichu millonninpi runakunaq qosan otaq esposanku wañupuq runakuna ukhupi?
Sapa kutim Jehova Diospa testigonkunaqa predicaspanchik kay mañakuymanta rimanku.
Diospa Churin ‘allinchananpaq’ kallpachakusqanwanmi askha runakuna allin willakuykunapi iñirqanku.
Huknin llaveqa chay sasachakuypa saphinta riqsiymi.
sapaqchasqa.
Isaiaspa huknin profecian Diospa Kamachiqninmanta riman, anchatan yachachiwanchis Jehová Dioswan phiwi Churinwan manaraq kay pachaman hamushaspa allinta apanakusqankumanta (leey Isaias 50: 4 - 9).
Aswanpas akllasqan representantenkunatan suticharqan “wawqenkuna” nispa.
Ejemplopaqmi huk sach’ata qorqan, yaqapaschá olivo sach’ata.
Manam qullqiy kanchu abogadoman paganaypaq.
Ichaqa manan chhaynachu qanchis kaqwanpas.
Chhaynapin ‘nina’ qowasun, chaymi ‘t’impuchisun’, espirituwan k’ancharichiwasun (leey Hechos 4:20, 18:25 ).
Nacechkaptiyqa Texcoco llaqtaqa allpa calleyuq llaqtam karqa.
Mana tardaspa kasukusun
Cheqaqtapunin kay pachapas, kikillanpaq munaq espiritunpas Jehová Diospa contranpi, santo espirituq contranpipas kashanku.
Tiempowanmi Michikoqa allin Testigowan casarakurqan.
Rosi nin: “Wakin sasachakuykunapin sinchita llakikurqani, chaykunapi yuyaykusqayrayku, aswan mana allin kaqkunatataq sapa kuti yuyaykusqayrayku”, nispa.
Israel warmikuna Davidta alabayta qallaykuptinkuqa, rey Saulqa envidiakuspam iskay kutita lanzawan wischuykurqa.
Kunanqa, ¿atiwaqchu Diospa atiyninta ruwaypipas rikunki?
Huk sipasta huk p’uyñumanta unuta horqomushaqta rikuspan Jehová Diosta mañakuspa nirqan: “Ama hina kaspa, unu p’uyñuykita wikch’uy, chhaynapi ukyanaypaq’ niq sipas, cheqaqtapuni niwachun: ‘Uyay , camelloykikunatapas ukyachisaq ’, kaymi kamachiykiman, Isaacman churanayki; kaywantaq yachaway patronniyman hunt’aq sonqo munakuyta hunt’asqaykita”, nispa.
Apocalipsis libron riman atiyniyoq taripay willakuykunamanta, chaykunatan tupachin “hatun granizo rumiwan, sapa rumiqa huk talento llasaqmi”.
Kanmi turnopi pikuna: huknin tayta-mama wawata cuidashaqtinmi hukninqa samarin otaq huk necesidadta atienden.
TAKIKUNA 152 Y 22
Apikunapaq t’ikakunata tarpusaqku.
Pascuamanta willakuywan yanapachikuspa, ¿ima yachachikuytataq tayta-mamakuna wawankunaman churanmanku?
Wasi-wasin, runakunaq kasqan cheqaskunapi, maypipas runakuna kashaqtinpas predicayku.
Hinallataq, kay Pachapi kawsasqanku tukukunankama Diosmanpas Cristomanpas hunt’aq sonqo kananku.
Jesuspa atiynin runaq kayninta t’ikrananpaq Nacesqankumantapacha kikillanpaq munaq kayqa llapa runaq reqsisqanmi.
Hinaspapas, maypachachus allin kaqtinqa, ama hark’asunchu llank’anapi qharikunaman otaq iñiq t’aqanchispi mana iñiq qosakunaman mana formal predicayta.
Estados Unidospa sur lawninpim nacerqani 1928 watapi, chay tiempopiqa yana runakunata yuraq runakunata rakinakunankupaq kamachikuykunaqa allintam ruwakurqa.
b) ¿Imapaqtaq kay simita rimanku Griego Qelqakunapi?
• Imatam yachanchik chay ejemplomanta...
Martawan Mariawan kuska -wañuqpa panankuna- Jesusqa aya p'ampanaman rirqan, pisi pachallapitaq askha runakuna huñunakurqanku.
Hukkunapa allin kayninmantam llakikunchik
Hamuychis.
“Qankunaqa amigoykunan kankichis”, 10/15
Chay mana chanin ruwaykunamanta phiñakuspaykutaqmi peliculakunapi yuraq wayna-sipaskunatapas atacarqayku, yuraq barriokunamanpas rirqayku aswan maqasqa runakunata maskhaspa.
Chay tiempopin hanaq pachaman riq puchuqkunaqa “hallp’ata” hap’ikapurqanku, chaypin espiritual paraisopi kusikunku.
b) ¿Imanasqataq aswan allinqa tukuy almaykiwan Diosta serviyqa?
Sichus pipas mana segurochu kashan Biblia Diosmanta hamusqanmanta chayqa, ¿imaynatan paywan yuyaymanawaq?
Mana adivinanachu.
Sapa p’unchaymi yaqa 700.000 runakuna jw.org nisqa web nisqaman haykunku.
Kunanqa qhawarisun imaynatas huk kinsa caballopi sillakuqkunapas cheqaqchanku cheqaqtapuni sasachakuypi “qhepa p’unchaykunapi” kawsasqanchista.
Paywanmi runakunaq sonqonman chayayta atiyman, manaña rimayninkuta rimaspapas. ”
Sichus Oseipa rantinpi kasunman chayqa, ¿imaynatan munasunman tratawananchista?
¿Ima niwaqtaq Mateo 24: 45 - 47 mosoq sut’inchasqanmanta?
Ichaqa, iñiyninmanta, hunt’aq kayninmanta herencianqa ancha importanten karqan; qanpa kaqpas.
Ñoqapaqqa, sasachakuyniyqa Andypa, protagonistawan kaqlla kasqanmanmi rikchakurqa.
Chaypi serviytaqa anchatan munarqani, manataqmi kutimuyta suyarqanichu”, nispa.
Pinchiy.
Kayqa wañusqa tukunanta.
Huk yachachikuypas, iñiq t’aqamanta lloqsiq runataqa “chinkasqa oveja” hinan qhawarinanchis, manan mana suyakuyniyoq hinachu.
Mañakuyqa warmitam yanapan cristiano kayninkunata qawachinanpaq
Ichaqa, ¿imataq Diospa Reinonqa?
1 - 3. a) ¿Imaynatataq yachanchik Dioswan amistad kayta atisqanchikta?
Tapukuykunata allinta apaykachasunchik
Bibliapas ninmi Diospi iñiyqa “teqsi” nisqanchispa huknin kasqanmanta.
¿Confianzayoqchu kanki imamantapas rimapayawanaykipaq?
Hatunchakuypas munapayaypas desgraciamanmi apawasunman.
Jefeyki mana allinta decidisqanta rikuspaykiqa, ¿imatam ruwanki?
Jehová Diosta sapa kuti yuyarisun chayqa, tukuy imapin payta kasukusun, chayraykun askha bendicionkunata chaskisun.
Ejemplopaq, wakin yachaqkunan iskayanku kunan tiempopi Bibliakuna ñawpaq qelqakunamanta confianapaq copiakuna kasqanmanta.
Espiritunta servichikuspanmi Diosqa kallpancharqa Israel llaqtarayku maqanakunanpaq.
Warma kaspaykiqa facil-llatam pitapas tariwaq consuelasunaykipaq.
PEDROqa manan hayk’aqpas qonqanmanchu chay qhawariyta.
Hinaspapas kunan tiempopipas chay hinatan pasashan: wakinninchis —aswantaqa chunka watakunaña Jehová Diosta hunt’aq sonqowan serviqkunaqa— chay tiempopin creerqayku kunankama “hatun ñak’ariy ” tukukunanta, mosoq pachapiña kananchistapas.
¿Imataq pasakun Jehová Diospi hapipakusqanchikwan Gobiernota puntapi churaptinchik hinaspa yanapawasqanchikta qawaspanchik?
Chaytaqa reqsikunmanmi karqan Diospa kamachisqanwan.
33 watapi domingo paqarin Jerusalén llaqtapi.
¿Maypitaq tukurqa Salomonpa hinaspa Israel nacionpa mana kasukusqanku?
Yuyaymanasunña chay viajeta qallarisqanchista.
Kamasqakunata rikuspa, ¿imatan reparanchis?
Estudianaykipaq kaptinqa manam qunqanaykichu lapizta apamuyta.
Chaypaqmi "Diospa sonqochawasqanchis sonqochayman" recurrinchis.
Ichaqa hukmanyasqankum kusikuyman tikrakururqa hinaspa precursora casarasqakunapa sumaq sonqo kasqankumanta agradecekunankupaq.
Ichaqa tiempo pasasqanman hina, huk runakunaq yanapayninwan ima, nanayqa pisiyanqa ”.
Ejemplopaq, kay sonqochakuq simikunata qhawarisun: “Señor Diosqa llapa urmaqkunatan hoqarishan, k’umuykusqakunatapas sayarichinmi”, nispa.
Jehová Diosqa manan hayk’aqpas saqerpariwasunchu sasachakuykunapi tarikuspaqa manaña payta servisqanchisrayku.
Kawsarimpuymanta astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Hinaspapas manañan Jehová Dioswan amigontin kayta atisunmanchu (leey Santiago 1: 14, 15 ).
Filoyoq cuchilloqa ancha allin herramienta otaq cheqaq amenaza kanman, chaytaqa ruwanman allin wayk’uq otaq mana yuyayniyoq runa hap’isqanman hinan.
“Mana chayqa, espirituwan hunt’asqallapuni kaychis. ”
Chaymantataq yaku pukyuman wikch’uykurqayku.
Ichaqa manan imatapas gustarqanchu chay ruwasqanku, chaymi paykunata nirqan: “Warmachakuna hamuchunku; ama hark’ayta munaychischu, Diospa qhapaqsuyunqa chhayna runakunaqmi ”.
Chayqa kikinpiqa manan mana allinchu.
Chiqaq.
Babiloniata atipasqanku qhepamanmi Persia runakunaqa presochasqa judiokunata kacharichirqanku, Jerusalén llaqtapi Jehová Diospa templonta wakmanta sayarichinankupaqtaq saqerqanku.
¿Imanasqataq Jesusqa Pedropa nisqanta mana chaskirqachu?
Willakuq revistan nirqan tukukuy p’unchay qayllaykamuqtin aswan distraeq kaqkuna rikhurimunanta.
millakusqa.
19 - 25 AGOSTO 2013 watapi
¿Imaynatan ovejakuna Cristoq wawqenkunata yanapankuman?
Chay tapukuypa kutichiynintam bibliapi tarinki.
Aswan allintaraqmi entiendesun hanaq pacha Yayanchikpa kuyayllapaq kuyakuyninta, Cristo kay Pachapi kawsasqanpi imayna ruwasqanpi yuyaymanaspaqa.
Watakunañam iñiqmasinchikkunaqa kuyakuywan kallpancharqaku ama llumpayta piensananpaq.
b) ¿Imatan ruwasunman aswan iñiyniyoq, mana manchakuq kananchispaq?
Chhaynataqmi karqan: waranqa wata masñan Davidpa “miraynin” rikhurimurqan.
Iskay pachak waranqa.
Biblian yachachin Jehová Diosqa chanin kayta munakusqanta.
Mana imawanpas pagananpaq kasqanraykum, payta khuyapayananpaq valekurqa.
Chaynallataqmi Jesuspas wañuyta munarqa, ichaqa Jehova Diosmi chay sacrificio ruwakunanpaq arreglo ruwarqa.
Banco Mundial nisqapa willakuyninmi nin, pikuna chakra allpayuq kasqankuta mana yachayqa chakra llamkaykunata harkasqanmanta, wakcha kayta yapasqanmanta.
Watyanchikpa hornonta allinta tapanaypaqmi pasto kuchukunata hurqusaq.
Aqu.
? Jehová Diospa wanachiyninwan formasqa kanayki
Ichaqa chay kamachiqa libre kaynintan saqepunman (leey Éxodo 21: 5, 6 ).
Sichus wayna-sipasña, kuraqña, Hatun Kamaqninchista alabaspa servisun chayqa, kunanpas hamuq tiempopipas kusisqan kawsasun.
Apóstol Pablopas anchatan preocupakuq predicasqan runakunamanta.
"Amaña juzgaychu".
Huchaykikuna puka pukaña kanman chaypas, rit’i hinan yuraqyapunqa”, nispa.
- ¿Pimantaq risunchik?
Imaynatataq ñawinchik pantachiwasunman
Qawasun Jesusqa admirakunapaq hina allin yuyaywan hinaspa allin yuyaywan mana huk simillatapas rimarispa ruwasqanmanta.
¿Imaraykun pampachananchis, imataq yanapawanchis chayta ruwanapaq?
Chaymantataq pachak-pachak watakuna cristiano kani niqkunamanta yaqa llapanku mana chhaynachu karqanku.
Hinaspapas pisilla llaqtanmanmi Cristowan kuska hanaq pachapi kamachikunankupaq suyakuyta qon.
Chay p’unchaypas templopi kashasqanraykun wawata rikunanpaq oportunidadta tarirqan.
Tardeña kashaqtinmi alojamientota mañakuyta qallarirqayku.
Jesusmi kasukuq runakuna huchapa kamachinmanta kacharichisqa kanankupaq.
Chayta yacharuspanmi piñakuspa willan mana piensaq kasqanmanta, ichaqa tumpakunmi llumpay sensitivo kasqanmanta.
Kuyaykim
14 Bibliaq nisqanman hina
transporte.
Paykunaqa manan entienderqankuchu Yachachiqpa willayta munasqanmanta —chay runakunaq iskay uya kayninkumanta, llulla yachachikuyninkunamantawan karunchakunankupaq—, chaymi t’antata qonqapusqankurayku ch’aqwayta qallarirqanku.
¿Munawaqchu familiaykiwan wiñaypaq kawsakuyta mana unquyniyuq pachapi?
Chay qhepaman sucedesqanmi Israel runakunaman rikuchirqan Jehová Dios Tukuy Atiyniyoq kasqanta, imaynachus kasqanman hina Juez, Umalliq, Qespichiq, Maqanakuq, Qoq ima ruwayta atisqantapas.
Hukninmi nin: "Kay Dirección General de Educación Adulta nisqa [paykuta] felicitan, programa de Educación Adulta nisqa wiñachiypi yanapakusqankumanta".
Munasqayki pacha.
Ichaqa Jesusta millay wañuchisqanku qhepamanmi huk admirakuypaq sucederqan.
Hanaq pachapaq akllasqakunata predicanankupaq yanapayqa ancha hatunmi.
Chiqapmi Sarapa propuestanqa anchata ñakarinanpaq karqa, ichaqa ninanchiktaqmi ancha tukuy sunqunwan qawachisqanmanta.
Jehová Diosmi tapurqan mayqenninkutaq Israel nacionpi millay rey Acabta engañanman urmachinanpaq.
Huk hermanapas askha watakunan precursora kasharqan, paymi congregacionninpi precursorkunamanta rimarqan: “Paykunaqa sinchitan llank’anku mana saqespa.
Tapukuy: “¿Sapa semana biblia estudiaymanchu costumbrakuni?
Chay gramofonota huk semanapaq prestakunanpaq mañakurqa, chaynapi vecinonkunapas uyarinankupaq.
Davidmantan huk yachachikuyta yachanchis.
Chay tiempopiqa manaraqmi Jehová Diospa testigonchu karqani.
Sapallan urpiqa phawan.
¿Imapitaq Jesusqa unquymanta allinta yacharqa?
Creesqaykiqa hukniraymi kanman cristiano hina qhawarikuq runakunapas creesqankumantaqa.
¿Imataq sutichanku?
Apóstol Pabloqa Roma llaqtapi cristianokunaman carta apachisqanpin allinta t’aqwirirqan Diospa yachayninmanta.
Jesus imarayku milagrokunata ruwasqanpi yuyaykushaspayki, ¿imataq admirachisunki?
Chhayna abusasqa kaspaqa, mana maqasqa, ñak’arichinapaq, mana wañunapaqpas atipachikunanchispaqmi.
¿Imakunatan ruwananchis Diosta reqsinanchispaq, paypas reqsiwananchispaq?
harkay.
Hinaptinqa ichapas pesapakuspa kutimunanpaq tantearunman.
Ejemplopaq, ¿atiwaqchu Diospa Gobiernonmanta astawan willakuqkuna necesitakusqan cheqasman astakuyta?
Wawakuna puñunankupaq huk horata churay hinaspa sapa kuti respetasqa kananpaq.
Yaqa llapa iñiqmasikunaq carroyoq kasqankuraykun mana chay estacionpi pusawanankupaq hamuyta atirqankuchu.
Imanasqa?
1 Corintios 12:2 - 26 textopi, apóstol Pabloqa, akllasqa cristianokunaq huñunakuynintan tupachin “askha cuerpoyoq” cuerpowan.
Aswanpas Jehová Diospa rantinpi, mana chanin ruwaykunapa contranpipas allintam sayaparqaku.
Mana ima waqlliq organizacionpas qhepanqachu.
Bautizakusqan qhepallamanmi ‘Arabiaman rirqan’, yaqapaschá Siria ch’inneqman otaq Arabia yaqa wat’api mayqen cheqasmanpas yuyaymanaypaq allin.
Ni Jesuspas nitaq Pablopas manan yuparqankuchu llapa factores históricos, sociales y políticas nisqakunata, chaykunamanmi kay pachaq nanay situacionninqa.
¿Pitaq Moises karqa?
Sichus manaraq willakuqchu kanki chayqa, ¿imakunatan unaypaq churawaq?
¿Ima ninantaq allin yuyaywan rimay?
[Uchuy willakuy]
Huk rikchaq kayta munasqanraykum aswanta entrenarqa hinaspa metanman chayarqa.
wakin tapukuykunata kutichisun
¿Imataq astawanqa runakunata sapaqchan animalkunamanta?
Chhaynaqa, unu parapi mana wañunankupaqqa kasukusqankuraykun, chhaynapin rikuchirqanku Diosta kamachikuyninkunata munakusqankuta.
Ichaqa imatachus nisqaykichistan llapaykichista niykichis: makilla kaychis ”.
Amapuni saqesunchu mana chaskisqa kayta manchakuyqa tukuy sonqonchista unuwan chinkachinanchispaq.
Jehova Diospaqqa ancha allinqa munayninta rurasqanchikmi.
Paypa rimaqnin, Rabsaqué sutiyuq oficial sutiyuq, imaymana taktikakunata ruwarqa.
Chhaynapin askha judío runakunata espiritual esclavo kasqankumanta kacharichirqan, paykunataq discipulon kapurqanku.
Jehová Diosqa kacharichiy sacrificiota qospanmi iñiyniyoq runakuna huchankumanta pampachasqa kanankupaq yanaparan, hinaspa hukmanta amigontin kanankupaq.
Chay admirakuypaq sucedesqanmi sutillata qawachirqa Cristopa discipulonkunamanta kay mosoq organizacionta Jehová Dios yanapasqanta.
Chhaynapin sut’ita rikuchisqa chaykunata mana chaskisqanta.
a) ¿Imatan Jesús ruwawarqanchis hanaq pachaman kutipuspa, ¿imatan Jehová Dios kutichirqan?
Ichaqa manan kusikuyninta chinkachinchu.
Entiendey “pakasqa yuyaykuyqa ukhu unu hinan” nispa, “yuyayniyoq runakunapas chaykunata tariyta yachanku”.
"Rikusqa kananpaq" hukkunapa.
Erica nin: “Qallariypiqa saqesqa hinan sientekurqani, ichaqa yuyarichiwarqanmi imarayku astakusqayta.
Paytaqa pisicharqankun, qharikunapas karunchakurqankun [...].
Kay yachachikuypim kay tapukuykunapa kutichiyninkuna kachkan.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
¡Mayna atiyniyoqmi garantizawanchis hebreo rimaypi aswan huch’uy letrapas!
1 Corintios 11: 23 - 25 textopin leenchis: “Jesusmi traicionananku tutapi t’antata hap’ispa graciasta qospa p’akispa nirqan: ‘Kayqa qankunaq rantinpi cuerpoymi’, nispa.
Sunqu.
Chaypi mana saqesqanraykun huchallikurqan.
¿Imataq kanqa wawakunaman allin kawsayta yachachiptinku?
Kaspi.
Yaqapaschá sayk’usqa kanki”, nispa.
Diospa phiwi churin Jesuswan imayna sientekusqanmanta rimaspan Biblia nin: “Taytaqa Churitan munakun”, nispa.
Ichaqa kay hinata qhawarisun: Yuyaymanasun kunan huk t’aqa yachaqkuna imaymana ch’aqwaykunamanta, religioso propagandamanta revistakunamanta huñuyta qallarinku huk t’aqa k’utusqakunata iskayrayanapaq willakuykunawan, radical inclinacionkunawan ima, hinaspa huk bóveda nisqaman churanku.
Qawapay
Jehova Diosqa yachanmi paywan amistadninchik aswan allin kasqanta, aswan allin entiendesqanchik rimaypi Bibliata leeptinchikqa.
“CHIQANPI PURIY” .
Kusikuni Jehova Diospa llaqtanpi achka yachaysapa amistadniyuq kasqaymanta, paykunamantam yachayman.
Tiempowanqa wakin hermanakunapipas interesakuranmi. Ichaqa manan paypi interesakurqankuchu.
Egipto nacionmanta lloqsisqanku qhepallaman, ¿imapin tarikurqanku israelitakuna, ima ch’aqwaytataq allichananku karqan?
Jehova Diosqa chiqap religionwanmi tukuy rikchaq runakunata hukllawachin.
¿Kay watamanta invitacionkuna kanraqchu?
• “¿Imaynatan manaña piensaymanchu warmi-qhari puñuypi? ”
12, 13. a) ¿Ima sumaq kaymi kallpachawanchis Diospa pusawasqanchista qatikunanchispaq?
Huk equipopi kallpachakuy
Kay qatiqninpi yuyaymanay.
Payta mana kusichiyta qhali manchakuyqa yanapasunki Satanaspa kay pachaq espiritunta hark’anaykipaq.
Ejemplopaq, Egipto nacionmanta ripusqanku qhepallamanmi santo espirituqa atiyta qorqan mana sasachakuq michiqkunata kamachikunatapas, manataqmi ima soldadokunatapas yachachirqankuchu, chhaynapi awqan ejercitokunata atipanankupaq.
Pachaknintin watakunam tukuy ima necesitasqankuta quykurqa kawsanankupaq.
¿Yuyarinkichu?
Hunt’aq allin yuyayniyoq kamachiwanmi Jesusqa ñawpaq siglopi ruwasqanman hina ruwashan: askha runakunatan pisi runakunawan mikhuchishan.
¡Joseqa cheqaqtapunin llik’isqa kashan! ”.
b) ¿Imaynatan Cristoq sacrificion yanapanqa Diospa allin qhawarisqanta maskhaqkunapaq?
Manan, mana pipas mana pantaq kasqanrayku.
También.
Chiqap kaqta tarinapaq achka imayna kasqanmanta qawachinapaq.
Wakin nacionkunapin runakunaqa mana munankuchu sipas wawayoq kayta, aswan askhataqmi sipaskunata wikch’unku qari wawakunamantaqa.
[Página 5 Agradecimiento].
Llumpaytam upyan/machasqa.
¿Imaynataq kay ayllu chaymantapacha?
Diosqa munanmi allin kanaykita, yanapasunkimanmi.
¿Manachu cheqaq kanman aswan yachayniyoqqa mana yanqa kaqkunaman churakuy, chhaynapi chhayna sinchi llakikuykunamanta qespikuy?
Imaña llakichiwanchis chaypas, mañakuywanmi yanapayta mañakusunman.
ESTUDIO ARTÍCULO 2 12 - 16 PAGANAKUNA
Chhaynaqa, Diosta reqsispapas, iñiq t’aqawanmi huñunakunanchis, chay iñiq t’aqapiqa payta reqsiqkunapas.
1870 watapin George Storrs, Brooklyn (Nueva York) llaqtapi tiyaq, Bibliata t’aqwiq revistata horqoq, paypas yuyaykurqan mana chanin runakuna kawsarimpunankuta, wiñaypaq kawsanankupaqpas.
Sasachakuykunaqa astawanmi Jehová Diospi confianchis 16
Luis: Mayna sumaqmi.
Chiqap kaqta yachay.
Paykunamanmi nirqani kutichiyqa Isaias 43:12 textopi kasqanmanta, chaypin Dios nin: “Qankunan testigoykuna kankichis”, nispa.
Yachanaymi karqan cristiano hina familiayta cuidayta”, nispa.
Ovejakunata allinta cuidaptinkuqa, contranpim kan.
Patachiykiqa ancha allinmi karqan, may sumaqmi!
Valerie: Compromiso ruwasqayku tutan Troyqa sinchita laq’awarqan, chaymi huk semanata t’oqyachiwarqan.
Rikusqanchis hina, kamasqankunaqa paymantan askhata yachachiwanchis.
Ana askha kutipiña rinanpaq hamurqan chaypas, llank’ayninmi hark’arqan espiritualpi ñawparinanpaq.
Tukuy rikchaq runakunam uyarirqaku paykunamanta hinaspa imayna tarikusqankumanta anchata llakikusqanrayku.
Ichaqa yaqa llapanpim lluqsinanchikpaq ñanta quwanchik, kallpata quwanchik pacienciawan kusikuywan aguantananchikpaq.
Hanaq pachapi Taytay kasqanta yacharuspaymi paywan tupayta munarqani.
8 YANQA.
“Qsaykita anchata respetasqaykita” rikuchinki runakunaq qayllanpi paymanta allinta rimaspa, chhaynapin runakunata yanapanki astawanraq chaninchanankupaq.
Tukuy chaykunaqa nishutan tiempota usuchiran”, nispa.
Chayraykum cristianoqa achka mana allin ruwaq hinaspa hatun tukuq runakunata muyuriqninpi tarin.
Yachakuk runata yanapashun yachakushkakuna mayta rikunkapak
Satanasqa askha angelkunatapas atirqanmi, Diosta traicionaspa supaykunaman tukupurqanku.
Israelpa sacerdote kaynin takyasqa kaptin, Moisesqa huk carnero yawarta churarqa paña ninrinman, paña makinpa hatun dedonman, paña chakinpa hatun chaki dedonman, uma sacerdote Aaronpa, churinkunapapas (qhaway Levítico 8 : 22-24).
Chayraykun Jesusqa nirqan aswan importante kamachikuyqa kay hinata: “Señor Diosniykitan munakunki tukuy sonqoykiwan, tukuy almaykiwan, tukuy yuyayniykiwan, tukuy kallpaykiwan ima”, nispa.
¿Iman kallpachawasun allin willakuykunata predicayta?
¿Imaynatan tarichwan iñiq t’aqapi maypi kasqanchista, rikuchisunmantaq ancha valorniyoq kasqanta?
Sonqonqa hatunmi karqan, chaymi pulmonninta saruncharqan, chaymi infeccioneswan hap’ichikuq.
Kay tiempopiqa askha runakunan piensanku llumpay ocupasqa kasqankuta hukkunawan sumaq sonqo kasqankuta, chaymi sapa p’unchay escuelapi, llank’anapi, callekunapi, predicaspa ima kikillanchispaq munasqanchista rikuchiwanchis.
Ichaqa llapa cristianokunan, qharipas warmipas, wayna-sipasña, yuyaqña kaspapas, ñawpaqman purisqanchista hukkunaman qhawarichiyta atisunman.
Hinaspapas Jonás 1:4 texton nin huk kutipi “lamar-qocha patapi hatun wayra-parata” hatarichisqanmanta.
¿Imanasqataq mana iskayrayachwanchu Jehova Diospa testigonkuna willakunankupaq Jesuspa kamachisqanta willakusqankumanta?
Wayna, ¿imamantataq sut’ita rimanayki kawsayniykiwan ima ruwanaykipaq tanteaspa?
Paymi nin: “Waqyaptiyqa, chanin Diosniy, kutichiway.
Kay runaqa rey Saulpa wawankunamanta hukninmi karqa.
¿Mayqen iñiq t’aqa runakunan hukkunata consuelankuman?
Chay suwa allquta kaymanta hurquy.
Chayta yachanaykipaqqa, warmaykikuna huñunakuykunamanta, iñiq t’aqapi kaqkunamanta ima nisqankuta allinta qhawariy.
¿Imaynatan mozo-sipas predicaqkuna aswan allin yachachiq kankuman?
Payqa Felipemanmi kutirirqan, payqa paymanta aswan allintan Diospa Simin Qelqakunata reqsirqan.
Kuyuy.
Jesusqa Orqo Patapi yachachikuypi huktawan allin ruwaykunata rikuchirqan, uyariqninkunata amaña juzganankupaq niqtin.
Chayraykum huk kutipi nirqa tukuy atiyninwan maqanakusqayta.
(Leey Salmo 145:14 - 16).
yapay.
¿Imatan estrés runakunata yanapan, ¿imatan ruwananchis qosanchis otaq esposanchis chhaynata ruwaqtin?
Yaqa waranqa waranqa millon runakunam mana mikunankupaq kanchu, wakinñataqmi achkallaña kanku.
¿Iman cristiano familiakunata yanapanqa sumaq sonqowan sumaq sonqowan tratanakunankupaq?
8 Entrevista
Chay kamachikuykunamanta wakinta qhawarisun.
“Pipas qhepayta hamuyta munaspaqa, pay kikinta negakuspa, p’unchaymanta p’unchay ñak’arichina k’aspinta hap’ispa qatiway. ”
Reymi ichaqa chayna hatun manukuyninta pampacharqa.
Bibliamanta wakin cheqaq yachachikuykunamanta rimay, chaykunan Bibliata estudiayta qallariq runakunata anchata kusichin.
73 wata ñawpaqtaraqmi Jehová Diosta serviyta qallarirqani.
rimay.
Chay ratokunatapas necesitanchismi.
Chayna kasqanraykum destinasqa karqa mana igualniyuq Umalliq kananpaq.
Kay tapukuypa kutichiynintaqa tarinchik Evangeliokunapi rikuriq huk rikchanachiykunapipas.
Ñakarichiy.
Puquy pacham.
qhawarisun
1, 2. a) ¿Imaynatan Andreswan Felipewan Jesuswan tuparqanku?
Ay, khuchita mikhuchinay karqan, qunqarurqani.
Paymi ruwarqa chay recetakunata, chaywanmi frutakunatawan verdurakunata yanurqaniku.
Ichaqa aswan importanteqa, casado kawsayniykichispi allin ejemplo kaspaykichismi iskayninku saminchasqa Taytanchis Jehová Diosta hatunchankichis.
Semanapi iskay kutita ayunani, tukuy ima rantisqaymanta chunka kaqninta quni.
ESTUDIO ARTÍCULO 1 Y 2 PÁGINAS 8 - 17
(Leey Lucas 1: 30 - 33).
Marcelo sutiyuq runa.
¿Maskachkanchikchu chayllaraq hamuq runakunata Huñunakuna Wasiman sumaqta chaskiyta, may llaqtamantaña, qaranpa colorninña, qullqiyuqña kaptinkupas?
¿Qhawankichu chay orqo patapi wiñaq sach’ata?
15 / 4
20 Diosman asuykusun: Allin takyasqa gobiernota prometewanchis
Kacharisqaña kaspankum iskaynin apostolkuna iñiqmasikunaman willarqaku ima pasakusqanmanta.
Chaytan rikuchin munakuywan qelqasqan iskay cartakuna, chay cartakunaqa Bibliaq partenmanmi tukupurqan.
¿Yaqachu gasolina tukusqaña?
Qosan rey Asuero mana chanin ruwasqankuta allichananta munaspaqa manan yuyaykurqanchu pay huchayoqchus icha manachu chayta.
Ñawpa tiempopi levitakuna hinallataq sacerdotekuna hina, akllasqa cristianokunaqa anchatan chaninchanku Jehová Diosta serviy privilegiota.
Runakuna kuska tiempota pasaspa, honrado rimaspa, mana kikillanpaq munaq kaptinkupas chayan.
Masi.
Kaymi mañakun, huk kutitawan, Diosta aswan hatun gradokama munakuyta wiñachinanchista.
16 ¿IMATAN BIBLIAN?
Precursorkunapas kanmi Precursorkunapaq Escuelaman rinankupaq; aswan experienciayoqkunapas iskay kaq kutitañataqmi chay nisqa escuelaman rispanku kusikuyta tarirunku.
Huk hora qhepamanmi chay sipas hermanaman mensajeta apachispa willarqan chay libroq huk partenta leesqanmanta, astawan yachayta munasqanmantawan.
Bueno, manan huk simillapas rimayniypi kanchu, maypachachus, qhawariy!, ¡ay Jehová, tukuy imata yachankiña ”.
Chaymantapas kallpanchawasunmi Salmo 112 nisqanpi Diospa sumaq kayninkunata qatipakunapaq, chaymantam qatiqnin yachachikuypi yachasunchik.
¿Imaraykun wakin warmikuna decidinku maqanakuq qosawan otaq esposawan tiyashallanankupaq?
Sayk’uy.
[Uchuy willakuy]
• ¿Imaynatan yachasunman kasukuq kayta?
¿Repararqankichu astawan maqanakuypi kawsasqanchista?
Chay waynaqa, musphasqa, mana kutichiyta atisqachu.
kirukunata cepillay
Paykunaqa tukuy sonqowanmi Diospa Reinonmanta mosoq imaymanata predicanku.
Chaykunamanta ñawpaq kaq sucesoqa pasarqan Jerusalén llaqtapin Cristoq wañupusqanmanta iskay kinsa semanakuna qhepata, 33 watapi Pentecostés fiestapi.
26 Waqayniykuqa vino p'uyñupin waqaychasqa kashan
¿Imaynatataq dueñon harkanman karqa?
¿Ima pantaymanmi mana urmananchischu Bibliaq yanapayninwan t’aqwikuspa?
Kunan tiempopiqa 50 watayoq pasaq askha cristianokunan repararqanku imaynapi tarikusqanku cambiasqanta, kunanqa huk ruwaykunapipas Jehová Diosta serviyta atisqankuta.
Imanasqa?
Pachak watakunapin allin ñanmanta kuti-kutirispa karunchakurqan.
¿Imaynatan Levítico qelqa resaltan Jehová Dios kamachikuykunata horqonanpaq derechonta?
Ñawpa tiempomantapacha gobiernokunaqa imaymanapin runakunata pisicharqanku, astawanqa wakchakunata.
Cheqaqtapunin chhaynapi Diospa munakuyninpi qhepakusun.
Hinaspapas reqsikullantaqmi: “Manañan tiempoytaqa Jehová Diosta servinaypaq dedicayta atirqaniñachu”, nispa.
Payqa qhawarirqanmi espiritual bendicionkuna aswan allin kananpaq familianpaqpas aswan allin pagasqa llank’anamantaqa.
ABELqa qhawasharqanmi t’aqa ovejankunata inti haykuyta orqo patapi thak-kaypi mikhushaqta.
TAKIKUNA 61 Y 52
Ñawpaqman purini, bautizakuspaymi Betelman haykuni
Yuyarisun Jehová Diosqa llakisqa tarikusqanta, israelitakunaq munakuyninku pisi tiempollapaqña kapusqanta, ‘tuchay lloqsimuq runtu hina’.
Chaywanmi seguro kanchis tukukuy p’unchay qayllaykamushasqanmanta.
Hukkunata imayna tratasqanchikqa Jehova Dioswan amistadninchikpim yanapawanchik.
Hamuq tiempopi imachus kananta manchakusqankumantapas, sapallanku sientekunkuman otaq wikch’usqa hinaraq sientekunkuman.
Chhaynataqmi karqan ñawpaq siglopi cristianokunawanpas.
Wakin llakikuymanta yachaqkunam ninku kaynata pasaqkuna hukkunata yanapanankupaq tiemponkuta pasanankupaq; ejemplopaq, wakin servicio comunitario nisqapi participaspa.
edición estudio nisqapi
Paykunaqa apóstol Pablotan suticharqanku “pestilento runa” nispa, hinaspan tumparqanku ‘kay pachantinpi hatarichiyta kallpachaq’ huk secta umalliq kasqanmanta.
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchin chay sumaq kayninta?
Estudianapaq qillqasqa 3 20 - 24 PANKA
5, 6. a) ¿Imaynatan Satanasqa kallpachakuran Diospa munaynin mana hunt’akunanpaq?
Paykunaqa yachachirqankun cheqaq Diospa sutinqa Jehová kasqanta, manataqmi allinpaqchu qhawarin imaymana rikch’ayniyoq kayta.
Jehová Diosqa ‘kusisqa Diosmi’.
Jesusmi niran: “Ñoqaqa sapa kutillanmi kusichisqaykikunata ruwani”, nispa.
Peligroso situacionkunata ñawpaqmanta qhawariy hinaspa cuidakuy.
Salmo 72 textopin willashan Hatun Salomon Jesucristoq Waranqa Wata Kamachisqanmanta.
Waqra.
Cheqaqmi wakin cheqaskunapi astawan sasachakushan Diosta reqsiyta munaq runakunata tariy.
Kay versiculoq nisqan hina, atikunmanmi imayna yuyaykusqaykita cambiayta.
Qatiqnin yachachikuypim qawasunchik.
Paykuna.
Manan facilchu pisi p’achata tariyqa, allin p’achatapas.
Hinaspapas Griego rimaypi Qelqakunaqa astawanqa ‘Diospa Israel llaqtanpaqmi’ qelqasqa karqan, Cristoq wawqenkuna kanankupaq, Diospa espiritun wawankuna kanankupaq akllasqa runakuna.
Ichaqa huk ratopin kawsayninpi "hatun kaqkunata" maskhayta qallarirqan pay kikinpaq.
Chayraykun askha runakuna chayta willayta munanku, imaymana gradokunapin allinta ruwanku.
Kaypi yuyaykusun: “¿Imatan ruwani huk nacionmanta iñiqmasinchis yuyaychawaqtin? ¿Llaqtaypi aswan allinta ruwasqanchikta piensasqayraykuchu qipanchani? ”.
a) ¿Ima ruwayniyoqmi angelkuna evangelización nisqapi?
Wakichiykuna — hinallataq mañakuykunapas — hinallam karqa.
JEHOVÁ DIOSMI Abrahanta munakuran, chhaynapin miraynin israelitakunata munakuran, paykunamanpas hunt’aq sonqon karan.
¿Imaynatan sut’inchawaq “Sutiyki ch’uyanchasqa kachun” nisqa mañakuy ima ninan kasqanmanta?
Cheqaqtapunin Bibliaq wakin ñawpaq copiankunapi wakin pantasqa, mana kaqlla kasqanpas.
Hinaspa, ¿hayk’aqmi chay pasarqan?
Sichus reparanku posición social, prestigio otaq qolqe kawsayniykipi ñawpaqpi kashasqanmanta chayqa, ¿atiwaqchu qatipasunkiman chay ñanninta, chaymi desgraciaman apasunki?
¿Ima hamuq tiempopin suyashan kay pachapi confiaqkunapaq?
(Qaway tukukuypi).
¿Imatan ruwananku karqan chay tiempo chayamuqtin?
17, 18. a) ¿Imatan yuyaykunchis iñiq t’aqanchispi wayna-sipaskunamanta?
Ejemplopaq, Dinamarca nacionmanta huk casarasqakuna niranku: “Avionkunaqa pisqukuna hinan, ichaqa, ¿avionkuna uhukunata churayta atinmankuchu, chay uhukuna lloqsimuspa huch’uy avionkunaman tukupun?
Hinaspapas wakin profeciankunan kay tiemponchispi cumplikushan.
¿Imataq chayayta atikuq runata sapaqchan?
¡Mayna allin ejemplon ñoqanchispaq!
Hinaspapas mamanta Mariatapas anchatan munakurqan.
Jesusmanta yachashallasun
• ¿Imakunapin rikuchinchis kay sasa tiempokunapi Diospi confiasqanchista?
Jesusqa manan rey hinallataq señor hina kamachikuq runakuna hinachu, aswanpas “sapallan atiyniyoq”, payllan mana wañuq.
Chaytan Pabloqa Timoteota niran: “Wayna-sipas kaspa ima munapayaykunamanta ayqekuy”, nispa.
¿Jehová Dioschu paykunata castigarqan?
¿Imatan Jehová Dios yuyaykun runakunaq gobiernonkunamanta?
Icha, ¿allintachu uyarirqanki huk amigoykita, payqa wayrata horqonanmi karqan?
Manan admirakunapaqchu Diospa Simin Qelqapi anyawanchis layqakuywan mana ima ruwayniyoq kananchista, chay ruwayqa “millakuypaqmi” nispa.
Ichaqa Diosmanta yachaspankun iñiyninkuta kallpacharqanku, chaymi saqerqanku paykunata formananpaq.
Diosmanta huk runaq “kamasqankunaqa” —kunan pacha, millay “hanaq pacha” hina— chhaphchisqa, thunisqa ima kanqa.
Diospa Palabranqa atiyniyoqmi chay gradokama ch’uyanchawananchispaq.
Kawsayninchikqa manam hawka yakukunapa chawpintapunichu karqa.
Hinaspapas aswan allinqa kanmanmi chay libre kaywan payta serviy.
Chhaynaqa, Moisespa Kamachikuy Siminqa rimaranmi q’opakunata wikch’uymanta, mankakunata pichaymanta, maki, chaki, p’acha mayllakuymantawan.
Kunan tiempopiqa yaqa llapan Diosta serviqkunam sasachakunku entiendenankupaq ima pasasqanta huk cristianowan Jehova Dios santo espirituwan hawiptin.
Hinaspapas manan iskayrayanichu Diospa prometesqan mosoq pachapi kusisqa kanayta.
Abrahamwan Moiseswanqa iskay Diospa kamachinkunan karqanku, paykunan sasa tiempopipas “hanaq pachakunapi yuyaykusqankuta” waqaychaqku.
Chaynallataqmi ñuqanchikpipas pasakun.
Ichaqa, kay pachaq tukukuyninmanta qelqaq Bibliapi profetakunaqa manan chayta ruwarqankuchu musphachiq situacionkunamanta sut’inchayta munaspa.
Kikin Jehová Diosmi hatunchasqa. Biblian nin ‘manan llullakuyta atisqanmanta’.
Kawsay qowasqanchismantaqa, munakuynintapas qowanchismi.
Chaypaqqa huk kaqninmi pusawaqninchikkunata kasukuspa.
Noqanchispas, Cristota munakuyninchis qaqa hina allinta sayananpaqmi qhawarinanchis.
3 - 5. a) ¿Ima ñak’ariytan Pablo pasaran Listra llaqtapi?
Familiankunaqa anchatan kusikurqanku Testigo kananpaq bautizakusqanta rikuspa.
Kay yuyaychaykunata kasukusun chayqa, manan saqesunchu saludmanta sasachakuykuna kawsayninchispi aswan importante kananpaq.
Isaias 41 nisqa simikunaqa Israel runakunapaqmi qelqasqa karqan.
Jehova Diosqa Jesuswan rimaspanmi ima piensasqanta hinaspa sientesqanmanta willarqa.
Ichaqa llapa cristianokunan ima suyakuyniyoqña kanchis chaypas, hunt’aq sonqo kananchis, tukukuykama k’ancharinanchis.
"Tiempo upalla kanapaq".
Aswanpas Diospa Churin Jesucristoqa imaymanapin mana kaqllachu.
Hinaspapas pipas qarqosqa kasqanpas kanmanmi.
¡Ñanta ruwaylla, munasqaykiman hina risaq!
Sayk’usqa sientekuspayqa phiñakuspaymi qosaywan Carlowan mana pacienciayoq kani.
Allin hampichikuspa, allin hampichikuspaqa, allintam kawsakuyta atichwan.
Sisi.
Ichaqa qankunan kankichis ‘akllasqa ayllu, reypa sacerdoten, ch’uya suyu, aswan allin kapuq llaqta, llapa runaq qayllanpi allin ruwasqankunata willanaykipaq’, paymi tutayaqmanta waqyasunkichis admirakuypaq k’anchayninman.
Bibliapi punta kutipi rimasqanqa karqa huk admirakuypaq sucesoraykum.
Jesusmi hanaq pachamanta kamachinqa Diospa Reinonpi Rey hina.
“Allin ruwaykunata tukuy sonqowan ruwaq” llaqta .
¿Kanchu runa mana wañuq almayuq?
¿Kanchu imayna kawsananchispi imapas pasawasqanchista controlanapaq?
Hinaspapas Faraonta imayna rimapayasqanmi qawachin hatun allin runakunapa qayllanpi imayna comportakuyta yachasqanta.
Kunanqa Apocalipsis 22:13 textopi Jehová Diosta “ñawpaq kaq, qhepa kaq” nispaña sutichan chaypas, manan pipas kanchu paymanta ñawpaqtaqa qhepatapas, ichaqa 1 capitulopi “Ñawpaq kaq, qhepa kaq” nisqa sutiqa Jesucristomantan rimashan, chaytan rikuchin contextopi nisqanman hina.
Payqa reparasqañan pachak watakunaña wakin ñawpa qelqakuna pantasqa, pantasqa t’ikrakusqankurayku cambiasqa kashasqanmanta.
Wasanpim kachkan QR código (codigo de respuesta rápida).
Isaiaspa willakusqanpin Mesias nin: “Wasiyta haywarirqani maqasqa kanaypaq, barbaytapas horqomunaypaq.
Chuspi.
¿Imanasqataq procónsul Galio mana harkakurqachu qawaqkuna Sóstenesta maqayta qallaykuptinku?
Espirituwanmi cristianokunaqa invitanku Jehová Diospa qosqan kawsay unuta ukyananpaq ‘pi munaq runata’.
b) ¿Imaynatataq familiaykipi estudiasqaykipi unanchasqakunamanta folletokunata servichikurqanki?
¿Ima niyta munarqa? Jehová Dios imapas pasananta niptinqa, pasakunmi.
Chay sipaspa mamanta permisota mañakusqanku qhepamanmi, chay casarasqakunaqa Jesseniaman rikuchirqanku Chile nacionmanta makiwan rimaq DVD nisqa librota, chay DVD nisqa libropin qelqasqa kashan Bibliamanta willakuykunamanta.
Takiyta munasqankuraykum, Reinomanta wakin takikunapa palabranta makinawan qillqaq kaniku.
Duncan Leitch sutiyoq investigaq runan huk estudiota ruwarqan, chaymi willarqan sapankan nervio tukukuynin uma tullupi t’oqonta pasasqanmanta.
Ichaqa salmistaq Diospa yuyaychasqanmi rikuchisqa: “Wasichiqkunaq wikch’usqanku rumiqa k’uchu umamanmi tukupun.
“Huk iñiqmasinchismantapas aswan qaylla amigon kan. ”
Yaqa 5.000 millon copiakuna Bibliamanta, llapanpi otaq wakinpi, 2.800 más simikunapi imprimisqaña.
Hinaspa chaymi yuyarichiwanchis historiapi doncellakuna ruwanankuta.
Hinaspa chay machuchata tapun: “¿Pitaq chay chakra chimpapi purispa hamuwaqniyku? ”.
Diospi suyakuy, manataq qhapaq kaypichu suyakuyqa, “allinpaq llank’ay”, “allin ruwaykunapi qhapaq kay” niyta munan, qhapaq kayta maskhanamantaqa.
Joseqa hunt’aq sonqo runan karan.
Eva iñispa chay ruruta mikhurqan, chhaynapin rikuchirqan sapallan kayta munasqanta.
Chay simikunawanmi Jesusqa nisharan Diospa munasqanman hina imatapas Jehová Diosmanta mañakunanchista.
Huch’uyllaraq kashaqtinmi Jehová Diospa representanten rey Saul qatiykacharqan.
¿Imaynatataq Jehová Diospa favorninpi bendicionnintawan tarisunman? ”.
Cheqaq kaqmi, manan imaynapipas yachasunmanchu hamuq tiempopi imachus kananta, chaymi mana imapas ganakunmanchu imachus mana hayk’aqpas pasanman chaymanta llakikuspaqa.
Diosta hatunchanapaq decidisun
Qatiqnin yachachikuypi wakinta qawasun.
Cheqaqtapunin kamachikuyniyta paykuna ukhuman churasaq, sonqonkupitaq qelqasaq.
Diospa yuyarisqan wañusqakunaqa wiñaypaqmi kawsanqaku, Biblia prometesqanrayku: “Chanin runakunapas mana chanin runakunapas kawsarimpunqaku”, nispa.
Arí, Huñunakuna Wasikunaqa manan templo hinachu ‘Jehova Diospa wasin’.
Dzhankoy trenpa kasqanpi (1974 watapi hina)
Chay tiempopi religionmanta yachachiqkuna —saduceokuna, fariseokuna, kamachikuy simita yachachiqkuna ima, aswanta qhawarirqanku costumbrekunata, Santo Qelqakunamantaqa.
Kimsa kutipim Jehova Diosqa Josueta kallpancharqa kallpasapa hinaspa mana manchakuq kananpaq.
Kikin Jesusmi discipulonkunata yanaparan mikhunata challwanankupaq.
Chhaynapin yanapawasun llamp’u sonqo kasqanchista, pacienciakuq kasqanchistapas.
Yuyaq apóstol Juanmi privilegioyoq karan imarayku hap’isqa kasqankuta rikuspa.
7 PÁGINA
Jehová Diosmi yachachiwanchis Simin Qelqata sapa kutilla estudiaspaqa cheqaqtapuni saminchasqa kananchista.
Éxodo 3:14 textomantan Bibliamanta yachaq runa qelqarqan: “Manan imapas hark’asunkimanchu munayninta ruwanaykipaq [...].
Ichaqa, ¿imatan ninayki mañakuyniykipi, chhaynapi Dios chay thak kayta willasunaykipaq?
Diosqa sumaq suyakuytan qowanchis: pisi tiempollamantan ima ñak’arichiwaqninchistapas tukuchinqa
Chayraykun profeta Natanta niran: “Kaypiqa cedro sach’a wasipin tiyashani, Señor Diospa rimanakuy arcanqa ichaqa karpa p’acha ukhupin kashan”, nispa.
Iñiyqa, espirituq rurunpa hukninmi, "imakunatachus suyasqakunata seguro suyakuymi, cheqaq kaqkunata mana yuyaykusqaña kaqtinpas sut'i rikuchiymi".
Diosqa cheqnikunmi pitapas hukwan casarakunanpaq qosan otaq esposanta divorciakunanpaq yuyaykushaqta.
Sichus mana experienciayoq kanki hukninwan chayqa, willay supervisorniykiman.
Jesusmi kay hinata sut’incharqan: “Kay onqoyqa manan wañuychu, aswanpas Diospa hatunchayninpaqmi, chhaynapi Diospa Churin hatunchasqa kananpaq”, nispa.
¿Pitaq entiendenman ‘Diospa ukhunta’?
Aswanpas Jehová Diosmi saqerqan qhepa pruebakunata sapallan atipananpaq.
Payta allinta reqsinapaqqa interesakunanmi llapa ruwasqankunapi, t’aqwirinanchismi imayna hunt’asqanmanta, imarayku chayta ruwasqanmantawan.
Uyanpi sudorwan chayamusqa.
Chaymantapas, 1915, 1916 watakunapin hawamanta hark’akuqkuna predicayta hark’arqanku. Hinaspapas chaypas manapaschá aypanmanchu hina, 1916 watapi octubre killapi Russell wañupusqan qhepamanmi llaqta ukhupi sinchi mana acuerdopi karqanku.
Diospa Palabranta sapa kuti estudiasqanchisraykun reparanchis kunanpacha profeciakuna hunt’akushasqanta.
¿Imapipas allintachu ruwanayki?
Sasachakuykunata atipasun allin yuyaywan imatapas ruway atisqanchiswan.
Sut’i rikukuqmi, waqayqa, Kamaqpa qowasqanchis aswan admirakuypaq sentimientomanta hukninmi.
Huk punchawmi Jesusqa discipulonkunaman ima importante kaqta yachachichkarqa. Chayllamanmi huk runa hamuspan yanapayta mañakurqa sapanpa sasachakuyninta allichananpaq. Paytataq nirqan: —Yachachikuq, wawqeyta niy herenciata ñoqawan rakinanpaq, nispa.
Tukuy chaykunan mosoqmanta mosoqmanta Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata predicarqanku.
Ñoqaqa hark’arqanin Biblia estudiananta. Payqa sinchi phiñasqa kasharqan; payqa cigarro q’osñitan uyanman phukuchiq, hinaspan llapa barriopi burlakuq.
Chaymi operana wasipi yanapaq hina llamkarqani.
wakpi.
Ichaqa Jeftéwan ususinwanqa yacharqankun imayna sientekusqankumanta aswan importante kashasqanmanta.
Paykunan nin: “Mayninpiqa hukmanyasqa kashaqtiyku.
Chaymantapas, Coronaqa huk kamachikuytan ruwarqan, chaypin nativo runakunaman willarqanku papaq decidisqanmanta, hinaspan kamachirqan cristiano kayta chaskinankupaq, kamachikuyninman kasukunankupaqpas.
bugs.
Discursokuna tukukuptin consejokuna chaskisqaymi yanapawarqa aswan allin rimaq kanaypaq.
Chay ruwaykunan tukukunqa, ‘manan soldadokunawanchu nitaq atiywanchu, aswanpas Jehová Diospa [espíritunwanmi’.
Yuyaychay: Responsable amigokunawan otaq familiakunawan; mana hayk’aqpas machaymanta sasachakuyniyoq runakunawanqa.
6, 7. a) ¿Imaynatan Jesús ruwarqan Satanaswan supayninkunawan?
Erich Frost sutiyoq runan seguran “‘Drama de la Creación’ nisqawanmi askha runakuna cheqaq kaqta yacharqanku”, nispa.
¿Hayka hatuntaq taytaykipa chakra wasinqa?
Jehová Dios mana chaskisqan apóstatakunaqa ancha askhan karqanku, chaymi nacionmanta kinsamanta iskay kinsamanta.
¿Ima yuyaypitaq “cheqaqpa puriyninpi” sillakun?
Payqa manan nispa nisqa, ichaqa sapa kutillanmi insistirqan.
Jesusmi kay yachachikuyta qoran: “Manallapaqmi chaskiranku; gratista qoy”.
Qhepamanmi cheqaq suwata hap’irqanku.
Astawanraqmi wayna-sipasman chayaspaykiqa piensanki tayta-mamayki mana confiasqaykirayku pusayta munasusqaykita.
Ñawpaqtaqa, Jesusqa manan hayk’aqpas hampiq atiyninwanqa qatikuqninkunata tarinanpaqchu nitaq askha runakunata aypananpaqchu.
Escuelapi superintendenteqa allintan huñun asignacionkunamanta listata.
Hinan wawaykikunaqa reparanqaku Jehová Diospi confiasqaykita, paykunapas chhaynatan ruwanqaku.
Payqa manan chay hinatachu imakunatapas muyuchin.
Kawsarimpusqan qhepallamanmi Jesusqa 500 más runakunaman rikhurirqan.
ñiqinchay.
Chay tiempopiqa chayraqmi chay llaqtaqa guerramanta allinyayta qallarichkarqa.
(Qaway 17 parrafota).
Jesusqa manaraq wañupushaqtin tutan munanman karqan Dios cambiananta.
Chhaynapin kallpachasunki Jehová Diospa yanapayninta maskhaspa ima sasachakuytapas allichanaykichispaq.
Aswan allinqa, sábado p’unchayqa Cristoq Waranqa Wata Kamachikuyninmanta profecía ejemplon karqan, chaymi runakunaman cheqaq allinyachiyta apamunqa.
Wakinqa Joe hina, desgraciarayku, wakintaq Martin hina, "normal" kawsayta purichiymanta aburrikusqankuraykulla.
• ¿Jehová Diospa ima promesankuna hunt’akusqanta Josué rikurqan?
(Qaway qallariypi rikchanachiyta.) b) ¿Imaynatam Jehova Dioswan amistadninchikta kallpanchachwan?
Pipas munasqan imamantapas t’aqakuyta munaspa qowasunman chayqa, chay sacrificioqa ancha valorniyoqmi qowasqanchista.
¿Sonqonchischu "kuyurichisqa" chay willakuywan?
¡Mayna hukniraymi kay pachapi runakunaq khuyapayakuq kasqankuwanqa!
Kunanqa, yacharqanmi pisi tiempolla kay Pachapi kananta, hanaq pachaman kutinanmanta.
Ichaqa Jesusqa hukniraymi karqan; hukkunata respetaspa sutinkumanta waqyaspa rikuchiq, imaynan Martawan, Mariawan, Zaqueowan, askha runakunawan ima ruwarqan hinata.
Sasachakunkun aceptanankupaq munakuq Diosqa chay tukuy ñak’ariykunata saqenanta.
Kutichiy.
Kayqa niyta munan, paykunata pusasqanta. Chaymi huñunakuykunaman rispaqa Jesusman astawan asuykunchik.
"Mosoq pacha" kanqa mosoq sociedad kay planetapi tiyaq, hinallataq runamanta ruwasqa kanqa, paykunan munasqankuman hina Reinoman entregakurqanku.
Ichaqa, kikinmanta yanapakuy qillqakunaqa - qullqimanta, psicologíamanta, casarakuymanta, wawakunamanta utaq ima yachaymantapas - aswan karumanmi rinku, wakin filosofíakunata utaq kawsaykunata ñawpaqman purichisqankurayku.
¿Imatan ruwananchis sasachakuykunapi tarikuspa?
“Mana entiendesqayraykum Bibliata manaña leerqanichu.
Biblian nin: “Ñoqa Señor Diosniykin kani, allinniykipaq yachachiqniyki”, nispa.
Sipaskunaqa manchakunkum rimayta.
Prometekun angelkunaq qhawariyninta, amachaynintapas.
c) ¿Imatan kay yachachikuypi rikusunchis?
Chaymantapas, Diosqa definitiva personalidadniyoqmi.
Ñawpa wasikunaqa rumimanta, adobomantalla ruwasqa kasqankuta ninku.
Ichaqa kanmi huk ruwaykuna, chaykunatan ñawpaqta ruwananchis.
Aswanpas: tentacionwan, llakikuywan otaq pipas p’enqachiyta munaqwan tupaspaqa, decidikusun Jehová Dios kawsayninchispi aswan importante kasqanta rikuchinapaq.
Gobiernonwanmi Diosqa kamachikuq kayninta allinpaq qhawarichinqa, ch’uya sutinta ch’uyanchanqa, kay Hallp’apaq hatun munaynintapas hunt’anqa.
Ichaqa kanmi situacionkuna wakin runakuna t’aqanakunankupaq, chaypin kanman sinchita cuerponkupi abusanankupaq.
“Chay leytaqa chaskirqankun Iglesia Ortodoxa Rusa sinchita mat’ipakuspa, chay nacionpiqa anchatan envidiakun Jehová Diospa testigonkuna mana allin qhawarisqa kanankuta. ” (Agencia Asociada de Prensa, 25 junio 1999 watapi.)
Ichaqa tiempowanqa repararqanmi Testigokuna Bibliamanta cheqaqta yachachisqankuta.
Allin yuyayniyoq kaspaqa yachasunmi pipas ñoqanchismanta llullakushasqanmanta otaq hukkunata engañayta munashasqanmanta.
Chay p’unchaytaqa tukukuy nispapas sutichanku, kay revistaq tapanpi rikusqanchis hina. Chay juiciopin Diosqa millay runakunata chinkachinqa.
Llaqta.
Jesusqa manan tukuy atiyniyoq Dioschu; paymanta aswan pisin.
Hinaptinmi piñakuruni, chaymi rimanakuyqa atipanakuyman tikrakun. ”
Jehova Diosta serviqkuna kasqankupi kaytam munanchik.
Ichaqa manan pipas yupayta atinmanchu hayk’aqpuni kananta.
Kaypi rimasqanchis kamachikuykunaqa, qosa otaq esposapas accidentepi tarikuqtinmi otaq huk onqoywan ñak’ariqtinpas, ahinataq llakikuywan.
Allin michiqqa yachanmi mayqan ovejanpas chinkananta.
Diospa yachayninmanta, chanin kayninmanta, atiyninmanta, munakuyninmanta willakuyqa yuyayninchispa, sonqonchispa munakuynintan hunt’achin.
Reina Jezabel Diospa profetankunata chinkachinankupaq kamachiptinmi, Abadías pachak runakunata “pichqa chunka machaypi” pakarqa.
Jehová Diosta serviqkunaqa chaytan yachanku, manan munanchischu imapas hunt’aq sonqo kasqanchista pisiyachinanta.
Chhaynaqa, mana pantaspa hinalla espiritualpi ñawparisun, allin estudiota ruwaspa, hukkunata anchata munakuspa, huch’uyyaykukuspa ima.
Yuyarisun Anamanta, payqa hunt’aq sonqowanmi chay watakunapi temploman rirqan.
Decidisqanchisqa Bibliaq yachachikuyninkunaman hinan, allin yuyaywan ima.
Apóstol Pablon chayta cheqaqcharqan Areópago llaqtapi huk t’aqa runakunawan rimaspa.
Diosqa yapamantan Abrahampa churin, willkan Isaacman, Jacobmanpas saminchananpaq prometekurqan.
Sichus qosaykiq wawankuna wiñasqanku wasipi tiyanankupaq decidikunki chayqa, admirakunkichá chay wasiman k’askakusqankuta yachaspa.
¿Imanasqataq kunanpacha Diospa aprobacionninta maskananchik?
Lliw runakunam kawsanqaku Diospa munasqanman hina: mana unquyniyuq hinaspa wiñaypaq.
Mayninpiqa sasa pampachayqa.
Moisesta nirqanku ‘wakin allin kayninta churananpaq’ Josueman, paymi paypa rantinpi Israel runakunaq umalliqnin kanqa.
Cheqaq religionmi yachachiwanchis cuidanakunanchista, astawan necesitaqkunata cuidananchistapas.
Pantaq runaña kanchis chaypas, atisunmanmi Diosta kasukuyta.
¿Ima cargotan Tatenai hap’irqan?
Allin razonniyoqmi kanchis kay temamanta allinta estudiananchispaq, Jesusmi kay sumaq prometewanchis: “[Ovejaykunamanmi] wiñay kawsayta qoni, manataqmi hayk’aqpas chinkanqakuchu, manan pipas makiymanta qechunqachu”, nispa.
Waw!
Qawasunchik imaynatam 1) tapuykunata ruranku, chaynapi pimanpas rimarinanpaq, 2) Bibliapa nisqanman hina yuyaymananankupaq, hinaspa 3) rikchanachiykunawan imamanta rimasqankuta allinta qawachinankupaq.
Willaykutaqmi imayna yanapawasqaykumantapas.
Ichaqa, ¿cheqaqchu chay?
Kunanqa, ¿imaraykutaq Diosta manchakunanchik manataq runakunatachu?
Mayninpiqa kay hinatan kasukunanchis Jesuspa discipulonkunaman kay recomendacionta: “Mañakuychis, qosqa kankichis; [...] sichus [...] yachankichis wawaykikunaman allin regalokunata qoyta chayqa, ¡mayna razonwanmi hanaq pachapi kaq Yayaqa santo espirituta qonqa payta mañakuqkunaman! ”.
Cheqaqtapunin askha runakuna “naturalninkupi kamachikuy simikunata ruwanku”, chaymi nin, sentido moralninkuwan tanqasqa, Diospa qelqasqa kamachikuyninman hina ruwanku.
Kay Pachapi kashaspan Jesusqa nirqan: “Chay p’unchaymantaqa manan pipas yachanchu, nitaq hanaq pacha angelkunapas, nitaq Churipas, aswanpas Yayallan”, nispa.
Paykunaqa manan Diospa juzgasqanmanta ayqekuyta atinqakuchu.
Achka kutipim achka horakuna rantinaykupaq filapi kasqaykumanta, turnoyku chayamurqa, manataqmi imapas puchurqachu.
b) ¿Ima yachachikuytataq kay willakuy yachachiwanchik?
Payqa kuyasunkim.
Llullay.
Chayrayku, allin willakuykunata willanapaq kamachikuy, iñiqmasikunata kallpachanapaq kamachikuypas mana tupasqankuta yuyaykunamantaqa, apóstol Pedropas Pablopas qhawarisqankuman hinan qhawarinchis: iskay hunt’aq ruwaykunata hina.
Kimsa kaq, Jesusqa imayna kawsasqanwanmi qawachirqa allin tanteasqanta.
Kunanqa, kacharichiypi iñispapas huchamanta wañuymanta kamachikuymanta kacharichiwasunman chaypas, pantaq huchayoqraqmi kanchis.
Jehová Diosqa aswan allinpaqmi qhawarirqan Aaronpa iñiyninpi, pesapakusqanpipas.
Imanasqa?
Isqon watayllapiraqmi kasharqani, ichaqa yuyariniraqmi tayta-mamay yachasqankuwan kusisqa kasqankuta.
Sichus Dios sonqo bautizasqa cristiano kanchis chayqa, yachanchisñan hanaq pacha Yayanchis Jehová Dioswan amigontin kasqanchista, entiendenchistaqmi anchata munakuwasqanchistapas (leey Romanos 5: 8 ).
Ichaqa, Pabloqa kay karpamantan kayta repararqan: “Kay karpa huk rikch’anachiymi kunan kaypi kasqan tiempopaq”, nispa.
¿Ima garantiatataq qowanchis Jesuspa kawsarimpusqanmanta yachaspa?
Qawawaqtaqmi huk mozo-sipaskuna celularkunamanta ima piensasqanku videota.
Mana chayta ruwaspaqa iñiq t’aqa ukhupi t’aqanakuy kanman.
Chaynallataqmi Isaiaspas mana huk profetata qawachispan nirqachu: “¡Chaypim kachkanki!
Índice nisqa
(Bibliapi aswan allin texto: 1 Corintios 10:24.).
Taqsay.
Imapas ruray atisqanchikpas mana ruway atisqanchikpas kasqanmanta musyakuspanchikqa qawachinchikmi kikinchikpi mana hapipakusqanchikta.
Hinaptinmi iñiqmasinchikqa musyakurqa samarinanpaq hinaspa ejercicio ruwananpaq horarionta cambianan kasqanmanta.
Ima nisqankupas aswan confianapaqmi ”.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq hukkunapa allinninpaq maqanakuq runakunamanta, yarqayta, unquykunata, mana chanin ruwaykunata chinkachiyta munaspa?
SERIE DE CUBIERTA
Manachus Dios khuyapayawasunman chayqa, manan mayqenninchispas payta servispa kusisqachu kasunman, nitaq hamuq tiempopi wiñay kawsayta chaskinanchistapas suyasunmanchu.
Chay rikuymi rikuchin kay qhepa t’aqa ch’uya yupaychayta umalliq sacerdotekunawan allinta yanapanakusqankuta.
¿Imanasqataq yachanchik?
Qawasun huk tiempo ñawpaqta Sharon sutiyuq cristianopa qillqasqanmanta: “Jehova Diosta mana kasukuspaymi wañuyman apaq unquywan hapirurqani, chay unquyqa sida sutiyuqmi.
Achka culturakunapim runakunapa huchallikusqankuqa comun karqa. Chaytaqa ruwaqku diosninkuta yupaychanankupaqraqmi.
Llaveqa kay Bibliaq yuyaychasqanpin kashan: “Rimashaspaqa sumaq sonqo, yuyayniyoq kay, chhaynapin sapa tapusqaykichisman allin kutichiyta tarinki”, nispa.
b) ¿Imaraykun llapanchis yanapanakunanchis iñiq t’aqa huk sonqolla kananpaq?
Asiria nacionpa reyninmi Jehová Diosmanta burlakuspan Ezequias entregayta munaran.
Juliánpas kimsa chunka watañam esclerosis múltiple unquywan sasachakun, chaynatam piensan.
Mana iskayrayaspa chay angelkunapa rikchayninmi qawachirqa ancha atiyniyuq kasqankuta.
Israel runakunaqa ayunakuqku, q’ara p’achawantaq p’achakuqku llakikusqankuta rikuchinankupaq.
Moises wañukuptinqa, Satanasqa ayanta millay ruwaykunaman churayta munasqanqa, yaqapaschá israelitakuna idolokuna yupaychayta kallpachananpaq.
Imataq sutiyki?
Wakin nacionkunapiqa jw.org otaq Internetpi huk sitiowanpas ruwakunmanmi.
Jesusqa manan niranchu paymanta mañakunanchista, noqanchisrayku Dioswan rimananchistapas.
b) ¿Imaynapin tupan Jehová Diosta Bibliatapas munakusqanchis iñiqmasinchiskunata munakusqanchiswan?
Testigokunaq nisqankuqa ancha allinmi karqan investigacionpi.
Hinaspapas chay ruwasqankuqa allin testigo kananpaqmi yanapanman, chaytan rikuchin Italia nacionmanta Emilio sutiyoq testigo, payqa transporte público nisqapi chofer hinan llank’an.
¿imaraykutaq?
7, 8. a) ¿Pitan cristianokuna yanapanchis, imarayku?
Ichaqa manan huk nacionkunamanta runakunata saqerpariranchu.
¿Manachu mana allin situacion?
Manaña kamachiq, oficial, nitaq kamachikuq kaptinpas, chiri killapipas mikhunanta wakichin; cosechapipas mikhunanta huñurun. ”
castigananpaqmi Jehová Diosqa iskayninkuta wañuchiran.
Chaymantataq, Jesusqa wiksanpi wiñayta qallarirqan, imaynan llapa wawakunapas mamankuq ukhunpi wiñan hinata.
Yaqa 10 pacha tutamanta.
Palabraqa mana sut’i riqsisqamanta rimaq.
1 kaq escena: Isabelpa tayta-maman * ususinkuta, cuñadonkupa wasinta watukuchkanku.
Paykunata qatikuptinqa allintam kawsanman karqa.
¿Imaynatam yanapasurqanki?
“Ima espiritualmantapas rimashanman, chaypi kayta atispaqa manan faltanichu. ” Kaymi Jean sutiyoq cristiana viudapa lema nisqanman hina, payqa 80 watayoq masñan.
Kay hunt’aq runaqa uywankunata, kamachinkunata, wawankunatapas chinkachirqan; ichaqa Biblian paymanta nin: “Jobqa manan huchallikurqanchu, manataqmi ima mana allintapas Diosmanchu churarqan”, nispa.
(Leey Juan 1:14).
¿Imatan Salomonqa Jehová Diosta tapurqan?
¡Metamanta iskay kinsa pasokunallapi kasqanchista qhawarispan, ¡may llakikunapaqmi kanman mana chimpayta atispanchis, mana necesario q’epikunawan cargakusqanchisrayku!
Chaymantapas Chrisqa Gavinmanmi willarqan Bibliapi profeciakuna convencechisqanmanta, chay willakuyqa confianapaq hina kasqanmanta.
Yaqa llapan Testigokunaqa manan chayraq rimasqanchis iñiqmasikuna hinachu carcelpi wisq’asqa kanku nitaq mana allintachu tratasqa kanku.
¿Imataq Jesusta ancha admirakuypaq evangelista kananpaq yanaparqa?
Piensasqankuwan ñawsayaspankum achka runakuna mana reqsiyta munarqakuchu Hebreo Qelqakunapi chayna sutillata willakusqan prometesqa Mesiasta.
Sapa kutim qampi piensani
Jehova Diospa enteron pachapi gobiernonpi hinaspa Churinpa mesiasnin gobiernonpi Diospa sirvientenkuna amachasqa kasqankuta.
¿Ima chansakunan kanman cigarrota haywanankupaq?
uña vaca.
Llapa cristianokunaman, judío runakunamantaña kaspankupas manapas.
¿Imatan yuyaykuyman pipas kay fotota otaq kay comentariota churaqtin? ”.
Ama suyasunchu huk runakuna ñoqanchispaq hunt’aq sonqo kanankuta, ñoqanchispaq preparakunankuta nitaq makilla kanankuta.
Ichaqa chay kallpachakuyqa allinmi.
Chiqaptaqa, sapa watam waranqantin runakuna kay willakuyta kutichinku.
Espiritualpiqa amachawanchikmi
Diosman asuykuy
Hinaspapas hatun mamaypa ñañanpas; payqa 80 wata masñan kasharan Bibliata estudiaspa, tiempowantaq bautizakurqan.
Kimsa kaq ruwayqa Jesuswan amistad kasqanchikta qawachinapaqmi, tukuy sunqunkuwan umallikunapa kamachisqanta chaskikunanchik.
¿Imaynapin kunanqa contranpi kaq runakunaq uyanku ‘pisi respetowan hunt’a kashan’?
Hinaspapas kaypi yuyaykusun: Jehová Diosman hunt’aq kaspa, kamachikuq kayninta sayapakuspa ima, yanapananchispaq sutin ch’uyanchasqa kananpaq, munaynin hunt’akunanpaqpas.
Runamasinchikta respetowan qawasunpuni
Hinaspapas ancha valorniyoq planetanchispi tukuy imatan kamarqan.
¿Rikunchu wawayki manaña pacienciayoq kasqaykita carrokunapi wisq’asqa kashaqtiyki?
Manan, chhayna cheqas mana kasqanrayku.
Chayna kaptinpas pantaqmi karqa, mayninpiqa pantarqam.
Ñawpaqtaña chay muhuwan “Reinoq palabranta” representaran chaypas, kay rikch’anachiypiqa hukniraymantan rimashan: “Reinoq wawankunamanta”.
Hinaspapas pisi tiempollamantan imatapas ruwanqa, Cristoq kasqan señalpas, kay millay pachaq tukukuyninpas ancha sut’i kasqanrayku.
31 Ñawinchaqninchikkuna yachayta munanku
Pantasqaykita reqsikuspaykiqa wawaykikunam aswan respetasunki, ¿imaraykutaq allin kanman humilde kaspa pantasqaykita riqsikuyqa?
Huk nacionkunapi llank’asqanrayku familianman askha qolqeta qoyta atirqan chaypas, Dioswan iñiqmasinkunawanpas sinchitan waqllipurqan.
Rikusqanchis hina, uyariwananchispaqqa wakin condicionkunatan hunt’ananchis.
Wañuykama hunt’aq kaspanmi Jesusqa mana iskayrayaspa qawachirqa mana pantaq runaqa Satanaspa millay atacasqanwan ñakarispanpas Diosman sunqu kayninta qawachiyta atisqanta hinaspa Diospa kamachikuq kayninta defiendeyta atisqanmanta.
Rey Davidmi niran: “Noqapas wayna-sipasllaraqmi kani, machuyarani, chaywanpas manan rikurqanichu chanin runata, nitaq mirayninkunatapas t’anta maskhashaqta”, nispa.
Sichus Bibliata tapanmanta tapankama leeyqa sasa ruwayman rikch’akunman chayqa, mikhuy munasqaykita kallpachay ñawiykiman chayaq partewan.
Apóstol Pedron Jesusta tapuran: “Ñoqaykuqa tukuy imata saqespa qatikuyku. imataq kanqa ñuqanchikpaq, chiqaptapuni? ”.
Hinaspapas, munakuq Taytan kasqanraykun Noe, Abraham, David hina hunt’aq kamachikuqkunata amacharqan cuidarqanpas.
Chaypi puriy”.
Tayta Jerónimota mañakurqani sara chakrayta rutunaypaq yanapawananpaq ichaqa unqururqa.
Miercoles.
Hinaspapas manan rimanallapaqchu rimaq.
Chaymantam Mandyqa qawachiwarqa bibliapi huk profeciakunatapas, chay profeciakunaqa karqa runakunapa hamuq tiemponmantam.
¿Kusikuykunata maskhayqa kusikuytachu apamun?
Llapanchismi cuerponchispi kaq cheqasllapi hap’isqanchisrayku.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | TAYTAMAMAKUNA
Jehová Diospa munasqanman hina kawsaspaqa anchatan kusikunchis, yachanchistaqmi yupaychayninchis mana yanqapaqchu kasqanta.
Kikin sut’inchasqan hina, huknin hatun razon kay Pachaman hamusqanqa karqan runakunaman Diospa Reinonmanta yachachinanpaq.
¿Imaynatan Jehová Dios mañakusqanta kutichirqan?
¿Imatataq wawaykikunapa taytan ruran?
“Yachachikuy [...] imayna yuyayniyoq kasqaykimanta. ”
Chayqa yanapanmi thak kananpaq.
¿Imaraykun yachanchis ima ratopipas tukukuy chayamunanta?
¿Yuyarinchu?
Ichaqa, karanmi Jehová Diosta mana qonqaq israelitakuna.
Qanpaqqa manan yanqa simichu, aswanpas kawsayniykitan nin, kay simiwanmi Jordán mayuta chimpaspa hap’ikapunaykipaq p’unchayniykikunata unayta ruwanki ”.
Wakcha!
Rikusqanchis hina, askhan mana cristianoman tukurqankuchu huk runakunaq imachus ruwananta manchakuspa.
Chaypim Jehova Diospa testigonkunawan tuparuspan biblia estudiayta qallaykurqa.
Kaypi hermanakunamantaña rimashanchis chaypas, willasqa kamachikuykunaqa iñiqmasikunapaqpas allinmi.
Ichaqa huk kutinmi paykuna ukhupi “k’arak phiñakuy karqan, chaymi t’aqanakurqanku”.
Ichaqa manan kunan sasachakuykunamantallachu kacharichiwasun, aswanmi wiñaypaq kawsananchispaq oportunidadta qowasun, Jesucristowan kuska hanaq pachapi otaq kay pacha Paraisopi.
1905 watapin Albert Einstein runaqa relatividad especial nisqamanta teoría nisqa qelqata horqomurqan, paypas cientificokunapas creerqankun universoqa huk galaxialla kasqanpi: Vía Láctea nisqa.
b) ¿Ima ruwayniyuqtaq kunan kachkanchik?
Sichus Diospa ruwawasqanchista allinpaq qhawarisun chayqa, chaytan rikuchisun payta alabaspa.
¿Imatan Jesuspa ejemplon yachachiwanchis Jehová Dioswan rimanapaq?
¿Hayk'aqmi Señor hamun?
Wasiypa hichpallanpim karqa huk salón, ichaqa manchakurqanim warma kasqaypi yuyarichiwaqniywan tupanaypaq.
illay.
Jehova Diosqa, chiqapmi.
Chaymantataq Jehova Diosta mañakurqa.
Jehova Diospas Jesuspas qawachirqakum runakunata anchata kuyasqankuta.
(Qaway qallariypi kaq rikch’anachiyta.) b) ¿Imaraykun Moises Diospa llaqtanwan ñak’ariyta akllakurqan?
Chayta ruwasqankuraykun iñiqmasikunaqa “hanaq pachaq uranpi llapa kamasqakunapi” allin willakuykunata predicayta atirqanku.
12 watanpi kashaspan tayta-mamanwan rirqan templopi hatun huñunakuyman.
Chay sucedesqankunan rikuchin cristianokuna ukhupi ch’aqwaykuna rikhurimunanta.
Jehová Dios hinan Jesuspas runakunata qhaliyachinman.
Huk rimaypiqa, Jesustaqa Diosmi ajllarqan Diospa promesankuna hunt’akunanpaq ancha importanteta ruwananpaq.
Ichaqa qhepamanmi chiripi yuyaykuspaqa entiendenchis mana allinta ruwasqanchista, chay consejopas allin kasqanmantawan.
¿Imatan Jesús nisharqan “t’aqanakuyman hamunaypaq” nisqa simiwan?
Ichaqa manan yacharankuchu imamanta rimashasqanta.
¿Imakunatan huk cristiano ruwanman sonqonta cuidananpaq, ¿imaynatan controlakuy chaykunapi yanapakun?
Génesis 2: 24 textoqa anchatan yanapawarqan imatachus ruwanaypaq decidinaypaq.
Wakin investigaqkunan ninku, iskay chunka siglopi pachak millón runakuna viruela onqoywan wañusqankuta.
Hinaspapas kikin Apóstol Pablopas allin ejemplon paykunaq qatikunankupaq (leey 1 Tesalonicenses 2:7, 8 ).
¿Antawapichu?
Chayrayku, sichus pipas esposanta respetananta munan chayqa, tapukunanmi Jesusta respetashaspa kamachikusqanta qatikushaspapas.
Espiritualpi ñawpariy: Jehová Diosman rikch’akunanpaq, munasqanmanjina ruwanapaq ima, imaynachus runa kayninpi tikrananchikpuni.
Mana iskayrayaspaqa, achka razonniyuqmi kanchik paypa imayna kasqanta qatipakunapaq.
Wawaykikunapaq mañakuy paykunawan kashaspa sapallayki kashaspapas.
Chaymantataq allpawan pakayku.
Chaymantapas Jehová Diospa llaqtanqa sapa kutim niwanchik rikchan-rikchan hinaspa tukupay tiempopaq listolla kananchikpaq hinaspa Paraiso prometesqanchikta yuyarinanchikpaq (leey 2 Pedro 3:11-13 ).
Kay sut’inchayninmi payta anchata respetachiwanchis.
Bibliaqa chayta ruwaq askha hunt’aq runakunamantan willan.
Chay ruwasqanmi Jehová Diosta sinchita phiñachirqan.
¿Hayk’aqmi Corderoq casarakuynin kanqa?
¿Imayna allin yuyayniyoqmi kanku askha runakuna ‘allin yuyayniyoq hunt’aq kamachita’ umalliq t’aqatapas?
Sichus yachayta munanki imaraykun kay profecía 1914 watapi hunt’akusqanta ninchis chayqa, qhaway ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?, 215-218 paginakunata.
Saqraqa kanpunin, ichaqa manan runakunaq kawsayninman haykunchu.
Pisi rimayllapi, espiritual israelitakunaqa santo espirituwanmi hanaq pachaman rinankupaq “waqyachisqa” otaq “invitacionta” chaskinku.
África nacionpi precursora kashaq umallin willan imarayku chayta ruway ancha allin kasqanmanta.
Chayraykun Jesusqa payta suticharan “kay pachapi kamachikuq” nispa.
• ¿Pitaq Isaiaspa willakusqan ‘sirviente’, imaynatataq yachanchik?
Tawa ñiqi.
Hinaspapas sut’incharqanmi mana huk gorriónpas mana Jehová Dios yachaspa pampaman urmay atisqanmanta.
Karumanta sapanchasqa kasqankumantaqa, Apóstol Pedroq nisqanman hinaqa, “waqlliypa kamachinkunan” kanku.
Kay hina fuentekunamanta willakuykunata chaskisqaykiqa allinmi kanman, ichaqa cuidakuy.
[8 paginapi dibujokuna].
Vizcacha.
Ñawpa tiempomantapachan pantasqa religionkunaqa kay pachapi politicapi umalliqkunata yanapashanku.
Qawakunkim lliw promesaykikuna ‘allin sunqu hinaspa chiqap kasqanta’.
Chaykunaqa normal kaqkunapas kanmanmi.
¿Imanasqataq ancianokunapaq ancha allin huk iñiqmasinchikkunata yachachiyqa?
Kallpanchakuy chaypi kasqaykita piensanaykipaq.
Yuyarisun Jesuspa nisqanta: “Kaykunata rikuspaykichisqa yachaychis Diospa qhapaqsuyunqa qayllaykamusqanta”, nispa.
Sutikuna cambiasqañam.
¿Cheqaqchu chay nisqanku?
"Huchapa pagasqanqa wañuymi, Diospa qosqanmi ichaqa wiñay kawsayqa Señorninchis Jesucristowan".
Chaymantapas yanapanqam Jesuspa kuyasqan huk runakunapas: discipulonkunapa.
Cheqaq kaqmi, computadorakunata allichaspayqa aswan askhatan ganarqani.
Cheqaq kaqmi, taytaypa wañukusqanmantapachan primera vez cheqaqtapuni kusisqa sientekurqani.
Kusikusun tukuy atiyninchiswan Jehová Diosta servispa.
Bibliaq Génesis libropi rikhurimuq kamasqamanta willakuypin leenchis ñawpaq kaq runa Adanman Dios nisqanmanta: “Huertapi llapa sach’akunamantan mikhunki saksanaykikama.
lluqi.
Mana iskayrayaspa, Bibliapa prometesqan hamuq tiempopiqa ancha sumaqmi: Paraisopi wiñay kawsay.
Munasqanqa karqan runakuna Taytanta aswan allinta reqsinankutan.
Upallalla kayqa huk ruwaypipas anchatam yanapawanchik.
Chay runakunaqa tukuy ima ruwasqankupi Diospa munakuyninta qatipakusqankuraykum.
Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras (referenciakunawan) Génesis 1:2 textopi huk notapi sut’inchan: “‘Espiritu’ nispa t’ikrakusqanmantaqa, [hebreo simipi] ru·ach t’ikrakullantaq ‘wayra’, hukkunawanpas mana rikuy atina kallpata rikuchiq simikunata”, nispa (Génesis 3:8, 8:1 textokunawan tupachiy).
Hinaptinmi imapas admirakuypaq pasakun.
¿Imatan yachanchis Barucwan pasasqanmanta?
Chaytaqa allin yuyaywanmi chaskikunanchis.
¿Imaynatan paykunata yanapawaq?
¿Ima peligrokunan Dioswan allinpi kasqanchista peligropi churan?
Wawakunata uywanapaq aswan allin kasqanmantaqa pachak watakunañam Bibliapi rimachkan.
Yaqapaschá chay huch’uy wawata cuidaspa kusisqa sientekunman, qosanmi ichaqa saqerparisqa hina sientekunman.
¿Imanasqataq discipulokunata ruwaspaqa interesakuspa uyarinanchik?
Biblian nin “upalla kanapaq tiempo, rimanapaq tiempo” kasqanta.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿CHASKIKQANKI DIOSPA ASWAN HATUN REGALTANTA?
Llaqtankupi sucursalmanta yaqa 1.500 kilómetro karullapiña wiñarqanku chaypas, tayta-mamanku sapa kuti watukuq pusaqku, astawanqa wayna-sipas kashaspa.
Paykunatan niran: “Manan yachankichischu ima p’unchaypi Señorniykichis hamunanta”, nispa.
Chayraykun yachaynin “aswan hatunña kapurqan [...] inti lloqsimuy ladomanta llapa yachaykunamantapas, Egipto llaqtapi llapa yachaykunamantapas”.
Chay cultokunaqa tukuy imperiopin mast’arisqa kasharqan.
Kay Qelqakunamanta temamanta t’aqwinapaqmi, Jehová Diospa testigonkunaq allichasqan, ¿Imatan cheqaqtapuni Biblia yachachin?, nisqa manualta utilizanku.
Kayqa Jehova Diosmantam hamun”, nispa.
Paqarin tuta.
Huk kutikunapiñataqmi kunan tiempomanta llakikuchwan.
Allinta uyariq señorata tariptiykum Apocalipsis 21:3, 4 nisqanta leerqani, ichaqa chaymantam desmayarurqani.
Chaypi pisi iñiqmasikunan 1914 watapi “Foto-Drama de la Creación” nisqa peliculata rikuchirqanku.
Chiqamanta, juk kutipi apóstol Pablo chhaynata sientekurqa.
Chay dimisionpi huknin yachachikuymi kayna karqa: “Kaywanmi prometekuni manaña haykapipas Asociación Internacional de Estudiantes Bíblicos nisqapi allinta yanapakunaypaq”, nispa.
Aswanpas kay tiempopi askha Diosta serviqkunan allinta akllakurqanku, kasukurqankutaqmi kay yuyaychaykunata.
Ichaqa chaqrusqa sientekuykunatan tarinku, churinkuta anchata munakusqankurayku.
Ichaqa tukukuypiqa chay disparoqa paykunamanmi kutichipunman.
¿Imanasqataq huchallikuspa wañunchik?
Wayna, ¿imataq yanapasunkiman aswan allin yuyaywan paykunata qhawarinaykipaq?
Jefta wasinman kutipuqtinmi munakusqan ususin lloqsimurqan paywan tupananpaq.
¿Ima yuyaykunamantan karunchakunanchis?
Paykunata yupaychayqa mana cheqaq kaqta maskhaymi kanman, chay fantasiaqa desgraciamanmi apawanchis.
Factor de sorpresa nisqawan ayqekunaykipaq otaq defiendekunaykipaq.
¿Cheqaqtachu chay ruway atikunman?
Jehova Dios sacerdotekunata imayna cuidasqanmanta astawan yachanaykipaq qaway Perspicacia sobre las Escrituras 2 vol., 890-891 paginakunapi.
¿Imaynatan Jesús allin sumaq kayninkunata wiñachirqan?
Kay rimanakuypi reparasqaykiman hinaqa, kallpasapam hinaspa kallpasapam karqani, Edithñataqmi aswan hawka hinaspa moderado karqa.
Chay lirioqa sumaqmi.
paqarin runtu.
SIMIKUNA.
Iskay kaq, hinallam “kunkanta uyarinanchik”.
¿Imanasqataq Barucqa manaña kusikurqañachu, ¿imatam Jehova Dios yuyaycharqa?
Manaña sapa kutichu chayta aypayta atikunqa chaypas, kanmi wakin ruwaykuna, chaykunata qhawarisun chayqa, aswan allinmi kanqa allinta kawsananchispaq.
Intestinokuna.
Chhayna kasqankuraykun askha runakuna mana reqsisqa kasqankuta yuyaykurqanku, paykunamanta burlakurqanku, qatiykacharqanku ima.
¿Imataq Jesuspa kawsayninpi aswan importante karqa?
Biblia qelqaqkunan ima sumaq kayninkunamantapas aswanta rimanku iñiymanta.
Wiñay kawsaymanta rimaykunayoqmi kankichis. ”
Chunka pichqayuq siglo chawpipi manaraq kuyuchinapaq imprenta paqarichisqa kachkaptinqa, yaqapaschá Bibliapa wakin partenkunaqa 33 rimaykunapiña karqa.
Solterokunaqa allintam yachanku Jehova Diospa hinaspa llaqtanpa riqsisqan hinaspa chaninchasqa kanankupaqqa mana casarakunanku kasqanmanta.
Madrastra (phiña): Allinmi, qillayachisunkiku.
Kunanqa, ¿ima situacionkunataq kay tiempopi kasukuq kananchikta pruebaman churan?
kanka.
Cristianismomanta soqta mitokuna
Chaymi hanaq pachapi ancha kusikuyta paqarichirqan, ichaqa kay pachapin qallarirqan mana hayk’aq rikusqa sasachakuykuna (leey Apocalipsis 12: 7 - 9, 12 ). Chaymantañataqmi Reyqa kay pachapi kamachisqan runakunaman yuyayninta churarqa.
Chayman chayasqayku qhepallamanmi invitawaranku South Lansing (Nueva York) llaqtaman, Diospa Gobiernonmanta Willakuq Escuelaman rinaykupaq.
Llakikuypaqmi, achka runakunam yaqa llapanku kapuqniyuq kaqkunata tariypi piensanku.
¿Ima tayta-mamakunam chhayna sitiota akllanmanku wawankuta kay pachaman pusamunankupaq?
Chayta qhawarispan Levítico 20:2 texto nin: “Israel miraymanta mayqen qharipas, Israel llaqtapi tiyaq wak llaqtayoqpas, mirayninta Molocman qoqtinqa, mana saqespa wañuchisqa kanan.
Estudianapaq qillqasqa 4 PAGANAS 24 - 28
¿Imapaqmi decidisqa kananchis?
• ¿Imaynatan Jehová Diospa ch’uya kaynin chanin kasqanpas rikukun Edén llaqtapi hatariq runakunata allichasqanpi?
Kikin Bibliaq sut’inchasqan hina, paykunaqa “santo espirituq pusasqan hinan Diosmanta rimarqanku”.
Tukuy atisqaykutan ruwarqayku Jehová Diosta munakunankupaq.
Chaypim tarirurqaku huk runata mana puriyta atisqanrayku camillapi siriykuchkaqta.
Chawpi.
Paymi hatun privilegiota qowarqanchis testigon kananchispaq.
[21 paginapi dibujo].
Kunanqa huk sumaq warmiwan casarasqañam kani. Chaytan sutichanku Loraini Sikivou nispa, Jehová Diospa huk regalotaqmi.
Uraypin tarinki huk yachachikuykunata, Jesucristomanta astawan sut’inchaqkunata, paymi willaran huk willakuyta, chaymi kawsayniykita wiñaypaq cambianman.
Chaypin kanqa waqayninpas, kirunpa k’irikuyninpas ”.
Chayraykun ancha importante kanman qosaykimanta otaq qosaykimanta allin yuyaykuspa, allin sientekuykunawan uyway.
Agartaq kutichirqan: “Qanqa rikuwaqniy Diosmi kanki”, nispa.
Yaqapaschá askha kaqninkunata vendenan otaq qonan karan.
Mana iskayrayaspa, pisqukunamantaqa achkatam yachananchik.
Ichaqa sinchi t’oqyasqanmanta, ¿pitaq entiendeyta atinman? ”.
Biblian willan Jesus hanaq pachaman kutipusqan qhepaman wakin runakuna paywan rimasqankuta.
Dayska nin: “Chay invitacionqa Jehova Diosmantam hamurqa, chaymi mana iskayrayaspa chaskirqani”, nispa.
Bibliapi solterokuna
Cheqaq huch’uyyaykukuyqa kasukuq kaywanmi kuska purin.
Iñiq t’aqapi hamuq tiempomanta llakikuq umallikunaqa tiempotan t’aqanku hukkunata yachachinankupaq.
Qhepaman yapasqanpas sumaqmi: “Askhaykichismi chayta ruwaq kankichis, kunanmi ichaqa mayllasqa ch’uyanchasqaña kankichis.
Poncho.
Jueces 2:7 niwanchis “Josueq tukuy p’unchayninkunapin llaqta runakunaqa Señor Diosta servirqanku Josueq qhepanta mast’ariq kurak runakunaq p’unchayninkunapipas, paykunan rikurqanku Señor Diospa Israelpaq hatun ruwasqankunata”, nispa. .
Chaymantataq wawqenkunata willan qalluqa huch’uyña kanman chaypas, llapan cuerponchista qhellichananta, hinallataq kay pachapi ruwaykunamanta willan, chaykunan Dioswan allinpi kasqankuta mana allintachu ruwanman.
b) ¿Imatan Jesús yachachiwaranchis ejemplonwan?
Payqa huch’uyyaykukuq runakunatan munakurqan, kallpachakurqantaqmi paykunata yanapananpaq. ¿Yanapachwanchu huk kuraq iñiqmasinchikta predicananpaq?
Dedoykunam unqururqa, chaymi doctorqa achka uñaykunata mana anestesiawan hurqururqa.
Ñawpaqmantaraq riqsisqa qillqakunam qawachin ñawpaq cristianokunaqa mana haykapipas politicawan ima ruwayniyuq kasqankuta.
¿Yanapawaqchu Jehová Diosta amigonkuta hina qhawarinankupaq, payqa sonqonkupi ima necesitasqankumantan preocupakun, manataq aychapi espiritualllapichu?
Chay wañuyqa manan hayk'aqpas "mana imamanpas pisiyachisqachu kanqa", imaraykuchus chayta experimentaqkunaqa manañan hayk'aqpas kawsanqakuchu, wiñaypaqmi wañusqa qhepanqaku.
urqu suyu.
¿Imayna cambiaymi Jehova Dios formawaptinchik?
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa tukuy imata ruwasharqan munaynin hunt’akunanpaq.
• ¿Ima excusakunatan Dios mana chaskinchu cheqaq religionta ruwaqkunamanta?
¿Ima cargotan gobiernokunaq ñawpaqenpi hap’inchis?
Chayna mana reqsisqa nisqankuta kutichispankum, capital llaqtapi 10.000 Testigokuna huk mañakuyta firmarqaku, chaypim tribunalta mañakurqaku fiscalpa nisqanman hina “amachanankupaq” nisqanmanta mana chaskinankupaq.
Qatiqnin watapim mamayqa 83 watanpi wañukurqa.
Chiqamanta, paykunaqa mana Jehova Diosta, Enocpa Diosninta, atacayta atirqankuchu, ichaqa kachasqanta atacayta atirqanku.
Rikusqanchis hina, chay iskay runakunaq mana controlakuspa phiñakusqankuraykun manaña Diospas taytankupas allinpaqchu qhawarirqanku.
Chhaynaqa, hukkunamanta rimasqanchista controlasqanchismi yanapawanchis Jehová Dioswan amigontin kananchispaq.
Paymi willakun: “Manan pipas atrevikunanchu Josefoq willakusqanta mana creenapaq hina kananpaq”, nispa.
Wanay.
Hinaspapas mañakuyku aswan askha iñiqmasikuna iñiq t’aqata imayna cuidayta yachanankuta.
Hinaspa, ¿imaynatan Jehová Diosta ‘yuyariwaq’?
Paymi niran: “K’anchay hinan kay pachaman hamurqani, pipas ñoqapi iñiqqa ama tutayaqpi qhepananpaq”, nispa. ”
Kikinchikpa experiencianchikmantam nichwan, aswan kusikuymi kan quypi, chaskiymantaqa ”.
Ichaqa manaraq ancha karuman chayashaqtinkun Faraonqa cambiaran, caballopi carronkunawan carretakunapiwan kuska —chay tiempopi aswan atiyniyoq ejercitowan— ñawpaq kamachinkunata qatipanankupaq.
Iskay kaq, yuyariy mana allin piensayqa pantachiwasunmanmi.
-Kaymi ñan. Chaypi puriy".
Kay wawqekunaq aswan hatun ruwayninqa Diospa llaqtanpa espiritualidadninta hatarichiymi "llapanchis iñiypi hinallataq Diospa Churinta, runaq ruwasqan, hunt'asqa sayayninman hina hukllachasqa kayta aypanankama". Cristo”, nispa.
Ejemplopaq, Apóstol Pablon arreglarqan iñiq t’aqakunaman wakin cartakunapi paykunapaq kamachikuykunata churananpaq (leey Efesios 6:1, Colosenses 3:20).
Chayraykum achka runakuna mana creenkuchu runa kay Pachapi wiñaypaq kawsananta.
Kay simikunaqa, Anapa rimasqanman rikch’akuqmi, huch’uy Samuelta tabernáculopi presentaqtin, chaymi rikuchin Mariaq respetowan qhawarikusqanta.
Payqa yacharqam huk punchaw Jehova Dios chay millay runakunata chinkachinanta.
Hinaspapas chay hinallataqmi nisunman “Estrategia contra la presión de compañeros” (132, 133 paginakunapi), “Presupuesto mensual” (163 paginakunapi) hinaspa “Metasniy” (314 paginakunapi) nisqa t’aqakunamantapas.
¿Imaynatan familiay qhawarin Diosmanta willanapaq Escuelawan Servicio Huñunakuywan chawpipi takikunata, hinallataq llapa runaq qayllanpi discursowan Qhawaq revistata Estudiowan takiq takikunata?
Señor Diosníy, qhapaq suyuqa qanpapunin.
¿Haykataq kayqa?.
Mana chaniyoq rimayniykikunan kusikuywan hunt’aykuwanchis kay sasachakuykunawan hunt’a kay pachapipas.
¿Imaynatataq, haykapitaq trompeta waqay uyarikurqa?
1879 watapiraqmi kay revistapa iskay kaq numeron, chay revistapa sutinmi karqa Sionpa Qhawaq Torren, kaynatam willakurqa: “[Kay revistaqa] iñiqmasinchikmi Jehova Diosta yanapaqninpaq hapirun, chayna kaptinpas manam haykapipas runakunamanta mañakunqachu nitaq mañakunqachu yanapayta”, nispa. . Kunankamapas kaymi posiciónniyku.
Yuyaymanayqa allinchantaqmi allinta t’aqwiyta, yuyariyninchistapas.
Yaqapaschá chay “ukhu cuartokuna” iñiq t’aqakuna kanman.
Ima yachachikuykunatataq Yayanchik yachachiwanchik (primera parte) .
Mana urmanaykupaqqa tukuy kallpaykuwanmi hap’inakunayku karqan.
¿Imakunawantaq?
Chayllaraqmi wakinta tapurqaku imaynata ruwasqankumanta. * (Nota leey).
Hinaspa chaypas, kay pachaq ñit’iyninman urmaykunkuman.
¿Ima situacionkunan astawanqa Jehová Diosta llakichin?
Chaynallataqmi ayllu Kamaqpa bibliapa yachachisqankunapas warmakunata pusanman hinaspa yanapanman tukuy kawsayninkupi, wasimanta lluqsiptinkupas.
Mana iskayrayaspa, cristianokunaqa respetanku autoridad civilta.
Chay milagrota ruwaspa ninawan milagrota llamiykuspanmi, Gedeonqa yacharqa cheqaptapuni kay angelqa Jehova Diospa representanten kasqanta.
Pablon Timoteota kallpacharqan rimayninpi, comportakuyninpi, predicayninpipas aswan allin kananpaq, hinallataq munakuyninpi, iñiyninpi, ch’uya kayninpipas. Payqa ejemplopaqmi kawsanan karqa.
b) ¿Imatan aypasun santo espirituwan sapa p’unchay pusawaqtinchis?
- ¿Imaynataq chayna unayta suyachiwankiman? - nispas phiñasqa -.
Aswanpas kutichisqayki Álexwan Yanetwan kaqtinqa, yaqapaschá chay runaq imayna kasqanwan, llank’asqaykiwan ima allinta ruwasqaykita tupunki. Chayqa aswan allinmi.
Yuyariy, delegado hina aswan allin ruwayniyoq kasqaykita.
uyariypa atiynin
perol.
Sacrificio, huch’uyyaykukuq, munakuq umalliqkunan churanku wayna-sipaskuna necesitasqanku modelota.
* Payqa amigonkunawanmi yunkapi huñunakuqku, hinaspan peliculakunapi heroeskunata qatipakuqku.
¿Imaynatan rimasqanchiswan ejemplo kasunman?
Manaraqmi tiempoyoqchu kanku wawa chayamuqtin allinta reqsinakunankupaq.
Kunanqa atiyniyoq espiritun karan, chayta pruebananpaqtaq apostolninkunaman rikhurimuran. Ichaqa manaraq ima especialtapas ruwashaspa. ¿imataq karqa?
Jesuspa tiemponpi religionpi umalliqkunapas chhaynatan piensaranku.
Melesiota t’ikraq hina churaspayku, huñunakuyman hamuqkunata tapurqayku bibliamanta ima tapukuyninkutapas tapuwanankupaq.
Umalliq t’aqakunaqa ancha iñiyniyoq kasqankutan rikuchirqanku kusikuywan predicaspa, allin willakuykunata predicanankupaqpas kallpachaspa.
Hinaspapas unayñan chaykunata utilizarqan, kunan p’unchaypiqa cheqaq yachaqmi, sapa runaq pisi kallpa kayninta qhawarispan mayqenwanchus utilizananta yachan.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun allin yuyaychaykunata.
Ichapas warmaykiqa chayllaraq tarisqan yuyaymanay atiyninta pruebachkanman; ancha yaqapaschá kawsayta imayna qhawarisqayki mana allintachu sut’inchasqa kashan.
Kunanqa, ¿ima nisunmantaq suwakuy, yuyaypi llullakuy, qhelli huchapi puriy, machay ima hatun huchakunamanta?
Bolsa de duffel.
Anchatan gustayku ususiykuta uywaspa, kallpachakuykupunin paykunawan imatapas ruwanaykupaq.
¿Munanchu chay hermanaqa allinta yuyaymanayta chay machuchapa willakusqanpi?
a) ¿Ima allintataq Rut tantearurqa?
Barrywan Heidiwanqa phisqa wawayoqmi kanku, paykunan repararqanku familiankupi estudiayninku mana kaqllata ruwanankupaq, ñawparinankupaq yanapanankupaqpas yanapanakuyqa ancha allin kasqanmanta.
Wawataqa manan hayk’aqpas mana allintachu sientechinachu, otaq tayta-mamakunamanpas chaytan nirqanku.
karu.
10 Allpakuna, runakuna
Piensariy, templopa altarninman huk regalota apachkaptiyki, chayman chayaspaykiqa yuyarinki huk iñiqmasinchik contraykipi imatapas ruwasqaykita.
¿Pitaq qatipakusqay diseñokunata ruwarqa?
Huchakunata hunt’asqa pampachasqa, ñawpaqtaqa akllasqa wawqenkunaq huchanmanta, chaymantataq “tukuy pachantinpi runakunamanta”.
b) ¿Imapin confiananchis Isaias 41: 10, 13 textopi?
Hanaq pachaqa unayñan tutayasqa karqan, hatun p’unchayña karqan chaypas. Hinaptinmi allpa pachaqa sinchita kuyurirqa.
¿Imaynatan iñiq t’aqa yanapawasunman llakikuykunata thasnunanpaq?
Nina yantataqa ama urmananpaq watay.
¿Imaynatan universo unanchasqa karqan, ¿imaynapin Diosta yupaychan?
Sapa kutim samapakunaykuqa karqa mana ventanayuq uchuy cuartochalla, chaypim karqa huk mueblella: cama.
En general, llapanchismi qatiparqanchis isqon ruwaykunata, chaykunan, espiritual lista hina, rikhurin “Bautizakunanchispaq, ñawpaqman purinanchispaqpas ” nisqa cuadropi.
Hinaptinqa, kaykunaqa, simi tarpusqa ñanpa patanpi kaqkunam; Uyarisqanku qhepamanmi ichaqa Satanasqa hamuspa paykunapi tarpusqa simita qechupun.
Ichaqa, ¿maypitaq pipas tarinman wawakunata uywanapaq allin kamachikuykunata?
• Cheqaq cristianokunata cheqnikuy.
¿Imanasqataq runata manchakuyqa toqlla, chaymi toqlla, nispa ninku?
[6 paginapi dibujowan recuadrowan].
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
Ichaqa huñunakuykunapi mana beneficiakuqkunapas yanapankumanmi cheqaq yupaychayta.
Kay textopi astawanqa akllasqa cristianokunamanta rimashan chaypas, chaypi yachachikuyqa kunan tiempopi llapa cristianokunapaqmi.
¿Ima cambiokunatan kay Pachapi ruwanqa?
Aswanpas rikuchinmi runaq mana atiyniyoq kayninta, chaytan sut’inchashan historiaq, Jeremiaspa yuyaychasqanpas (leey Jeremías 10:23 ).
Huk razonpas aswan importanten karqan, chaytan rikuchirqan pachak watakuna qhepaman Ezequias yupaychana wasipi religionkunata yapamanta qallariqtin.
Jehová Diosqa manka ruwaq runa hinan. Ichaqa payqa aswan allin Manka ruwaqmi, aswan allin yachayniyoqmi mayqen runa manka ruwaqmantapas.
Pruebakunaqa aswan kallpayoqmi kanchis
¿Imaynatataq chayta ruwarqanku?
Chhaynaqa, ¿imataq pasanman tayta-maman yanqamanta paywan huñunakuptinkuqa?
Bibliaqa manan sut’inchanchu.
Jehová Diospa ruwasqanta runakunaman willananpaq oportunidad kaptin, mana iskayrayaspa saltarqa (leey Isaias 6:5, 8).
Tukuy imapas qammantam kanqa.
Diospa llapa kamachikuyninkunaqa confianapaq hina wiñaypaq kamachikuykunapin sayarin.
Kay willakuymi yanapawasun Awqawan tupanapaq, manataqmi qunqasunchu maqanakuyninchik paywan kasqanmanta.
Hamuq tiempopi Pascua fiestata ruwanankupaq Israel tayta-mamakunaman Jehová Diospa kamachikuyninkunata leeptinchikqa sutillam qawanchik chayna tapukuykunawan mana llakichisqa kasqan: “Wawaykikuna nisuptikichik: ‘¿Imapaqtaq kay servicioqa qampaq?? ’, chaymantan ninanku: ‘Pascua fiestata sacrificiotan Jehová Diosman ofrecenku, paymi Egiptopi Israel runakunaq wasinkunata muyuchirqan Egipto runakunata ñak’arichispa, wasinchiskunata ichaqa qespichirqan’, nispa.
yachachikuykunata ñuqaykupaq
¡Wakinqa llapanta leesqaña!
¿Imaraykun Biblia nin Jehová Dios ñawpaqta munakuwasqanchista?
Umallikunaqa rimasqakuñan imachus pasasqanmanta, munarqankutaqmi misionerokuna atisqankuman hina llank’asqankuta hinalla ruwanankuta.
¿Imatan yanapawanchis Jesuspa kawsarimpusqanpi iñisqanchis?
¡Anchatan necesitanchis chay manchay esclavo kaymanta kacharichisqa kananchispaq!
¡Mayna sumaqmi hamuq tiempopi Diospa chaninpaq qhawarisqan llapa runakunapaq!
Kay pachapiqa manan kanchu qori chaskisqanchis saminchakunawan igualaqqa. ”
Manam haykapipas wasiymanta 80 kilómetro masnintaqa rirqanichu, kunanqa 1.500 kilómetro masnintam purinay karqa.
Humilde kayqa yanapawasunmantaqmi “mana allin kaqta allinwan” atipananchispaq.
20, 21. a) ¿Imaraykun kacharichisqa kaypi yuyaymanay yanapawasun hukmanyasqa kananchispaq?
Ñawpaqmantaraqmi sinchi p’enqakuq karqani.
Europa oriental ladomanta huk sucursalmi niran: “Askha congregacionninchiskunapin askha hermanakuna kanku, mayninpiqa 70% hinaraqmi.
Chhaynata rimaspaqa manan pisichasharanchu ‘Cristoq Diospa gobiernontapas’ nitaq Jehová Diospa chay gobiernowan ima ruwanantapas.
Ursu), 1 / 9 “Rikurqanim, ichaqa manam entiendeyta atirqanichu ” (O. Hamel), 1 / 3
15 ¿Yacharqankichu?
Chaymi aprovecharqani mana piwanpas nitaq maypipas watasqa kasqayta, chaynapi predicasqayta aswan allinta huntanaypaq, ancha kusisqataqmi kani”, nispa.
¡Manan admirakunapaqchu askha runakuna mana kusisqa kasqankuqa!
Chayna predicasqanraykum “llapa nacionkunapa munasqan” wasinman yaykuspa hatunchasqallaña kachkan.
Diospa Reinon kay Pachata kamachiptinqa, hawkalla, hawkalla kawsasun.
¿Imataq achka nacionkunapi pasachkan?
Chaymantapas allin mikhuymanta, ejercicio ruwaymantapas willakuymi kachkan.
(Consejo: Leey 1 Reyes 18:4, 13, 14 ).
Ama hayk’aqpas saqesunchu asipayawananchista, yachaqmasinchiskunamanta, llank’aqmasinchiskunamanta otaq mana iñiq familianchiskunamantapas, hark’awasunmanchu Diospa Simin Qelqapi cheqaq kaqta willananchispaq.
Chay atipay puririsqanman hinam, Ispañamanta Coronaqa maskarqa imaynatam chay expedición nisqapi kaqkunapa ruwasqankuta chaninchananpaq.
Ichaqa askha casarasqakunan mana chayta ruwankuchu, chaymi casado kawsayninkuta pisiyachin.
16 Jesuspa discipulonkunapa tiemponpi sinagogakuna
Ichaqa cristiano tayta-mamakunaqa uyarinkumanmi chay asuntomanta wawankuq ima niyta munasqankuta.
Cuerpoykita controlakuspaqa, qhelli ruway munapayaykunata atipanaykipaq kallpachakunaykin. Hinaspapas manan imatapas ruwanqakuchu.
¿Umallinkuchu nishuta qolqeta chaninchanku?
Otaq, ¿imaynataq wawqeykita niwaq: ‘Ñawiykimanta ch’ikuta horqosaq’, nispa; maypachachus qhaway!kikiykiq ñawiykipi huk viga kan?
¿Repararqanchu Abelpas paypas, mayqen runamantapas aswan yachayniyoq, aswan atiyniyoq runamanta pusayta, amachananta, cuidananta ima necesitasqanmanta?
¡Mayna llakikuypaqmi!
Dios munayninta hunt’aqtin
Chaymi angelqa paykunata nirqa sepulturata qawanankupaq, chaynapi mana imayuq kasqanta qawanankupaq.
Huk religionpa favorninpi fideicomisokunaqa willakunmanmi impuesto pagasqankumanta ventajakuna chaskisqankumanta.
Paykunatan sutichanku “reypa sacerdoten” nispa, hinaspan encargasqa kanku “tutayaqmanta admirakuypaq k’anchayninman waqyaqpa ‘runa runakunaq qayllanpi allin ruwasqankunata willanankupaq’”.
Paykunawanmi achka tiempota pasarqa hinaspam qawachirqa tukuy sunqunkuwan paykunapi hapipakusqanmanta.
Llakikuypaqmi, punta siglopi wakin cristianokunaqa Diosta munakuyninkuta pisiyananpaq saqirqaku. ¿Imanasqataq yachanchik?
Paymi nin: “P’unchaymanta p’unchay kawsasqaymi, mana yanqata qhepachispa, chaymi yanapawan thak kanaypaq”, nispa.
Ichaqa ñam kusikunchikña wakin aspectokuna herencianchikmanta.
• ¿Ima piensanankutaq hanaq pachapaq akllasqakunaqa kikinkumanta?
Diospa munasqanman hinan llaqtankuman kutipuq judiokunaqa qhepa wata mosoq santuariopaq cimientota churarqanku.
Jehová Diosmi Jesusta Juez kananpaq churaran, chaymi mana mayqenninchispas derechoyoqchu kanchis pitapas juzganapaq.
¿Imataq kawsayninchikpi aswan allinqa?
Qallariy hebreo rimaypi qari-qari kayninña kanman chaypas, mana tayta-mamayoq wawakunaq derechonta defiendeq Moisespa Kamachikuy Siminpi yachachikuykunaqa mana tayta-mamayoq wawakunapaqpas valeqmi karqan.
Mana iskayrayaspam Jehova Dios yanapawananchikmanta hinaspa wiñaypaq saminchawananchikmanta, tukupaykama kallpaptinchikqa.
¿Kusikuywanchu Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata willanchik?
¿Ch’inllachu kanman amistadta mana waqllichinanpaq?
Hinaspapas manan profeta Samuelmanpas riyta atirqanchu, ñawpaq tiempo ñawpaqtaraq wañupusqanrayku.
Awqanchikwan amistadta ruwasun.
Wakin wawakunaqa llullakuspan chay “sonso” kasqankuta rikuchinku, yaqapaschá mana castigasqa kanankupaq facil-llata piensasqankurayku.
Apóstol Pablon sut’inchashan mosoq rimanakuypi participaqkuna ‘ch’uya cheqasman’ haykusqankuta (leey Hebreos 10:15-20 ).
Arí, chayna sutichasqa kananpaqqa kamachiqkuna, kamachikuykuna, kamachisqakuna ima kanan.
“Ñoqaykupa munayniykuqa ñawinchaq runakuna punta ñawinchaypi qillqasqata entiendenankupaqmi.
Israel runakunaqa hatarispankum qawachichkarqaku Jehova Diospa pusasqanta pisichasqankuta.
(Leey 1 Timoteo 6:6 - 8 ).
Reparay Diospa yuyaychasqan willakuywan Pablo hebreo cristianokunata kallpachananpaq.
Imayna kasqanchik: Allin kawsakuyqa allin yuyayniyuq kaywan kuskam tupan.
Aswan confianapaq concienciayoqmi kasun, chaymi astawan kallpachawasun uyarinanchispaq.
Puntataqa, Jehova Diospa qawasqanman hinam asignacionninkuta qawarqaku, manam mana espiritual runakunata hinachu, iskay kaqpiñataqmi Diospa sutinta apakuyqa aswan hatunpaq hapirqaku.
¿Imanasqataq nichwan kuyakuyqa tukuy imatam aguanta, manataqmi haykapipas tukunchu?
¿Ima huk ángulomantataq uvas chakrapi llamkaqkunamanta rikchanachiyta qawachwan?
¿Manachu nacionkunapi runakunapas chaynata ruranku? ”
Anchatan yanapawanchis familiakuna kuska espiritual ruwaykunapi yanapakusqankupas.
Zygmunt nin: “Allin willakuykunata willayqa yanapawanchismi mosoq runa kaywan p’achakunanchispaq, Diosta runamasinchistapas munakusqanchista rikuchinapaq”, nispa.
Aswan pisilla purisqanku ñanqa Mediterráneo lamar-qochata chimpaspa Filistea runakunaq hallp’anta chimpaq ñanmi.
Kay moral inclinación nisqa askha nacionkunapin cheqaqchasqa kashan.
Chay cristianokunaqa manan ‘gobiernoq wawankunachu’, aswanpas “ancha askha runakunan” chay Reinoq kamachisqankunamanta.
Wakinqa manan munankuchu Diospa sutinta, Jehová sutiwan rimayta, manataqmi munankuchu paymanta yachayta nitaq payta serviyta.
“Kanmi [...] ch’inlla kanapaq tiempo, rimanapaq tiempopas. ”
* Celularwan escaneasqa kaptinqa, web nisqaykupi huk pagina kicharikunmi huk videowan, chaypim runakunata invitanku biblia estudianankupaq.
Chhaynapin aswanta warmi-qhari puñuywan kusikun.
Ama maymanpas qhawaychu, Diosniyki kasqayrayku.
Yaqachus hina, chay tiempopi kamachikuqkuna hina, atiyniyoq kayta munasqankuwan kamachisqa karqanku (leey Marcos 10: 42 - 45).
13, 14. a) ¿Imatan Moises ruwanan karqan manaraq israelitakunata kacharichishaspa?
1971 watapi julio killapin Yankee Estadiopi “Divino Sutin” nisqa Distrito Asambleapi bautizakurqani.
Warmiqa anchatam munanman imayna tarikusqanmanta mana iskayrayaspa hinaspa sapa kuti rimayta.
Payqa uyariqmi hamusqa, ichaqa tapukuykunatapas hatarichirqan.
¿Imanasqataq Jesuspa tapukuyninkuna ancha allin cristianokunapaq?
1970 watapim niwarqaku Al Schullowan kuska Guayaquil sucursalman rinaypaq.
¿Pitaq chiqap libre kayta quwanchik?
Hinaptinmi “nina hina qallukuna paykunaman rikuriruspan muyuriqninkupi rakisqa karqaku, sapakamapa hawanpim hukllaña tiyaykurqa, hinaspam llapallanku chuya espirituwan huntasqa kaspanku huk rikchaq rimaykunapi rimayta qallaykurqaku, imaynam espiritupas saqirqa paykunapa yuyayninkuta rimanankupaq”. ".
Tawa kaq preparasqa kanapaq mana pimanpas sayapakunanchikpaq, Jehova Diospa hunt’aq kamachinkunapa ejemplonpi yuyaymanaymi.
Cheqaqtapunin rikurqan munayninkunaqa mana millay sonqomantachu nitaq q’ewisqa sonqomantachu hamusqanmanta.
Tarso llaqtamanta Saul — Apóstol Pablo kapuq — allin llank’ayta qallarisqa.
Ichaqa yachanchismi 1943 watapi manaraq tiemponchis kashaqtin, Abrahamqa 75 watanpi kashaspa Harán llaqtamanta lloqsispa Éufrates mayuta chimparqan.
Judío religionpi umalliqkunan apostolkunaq evangelizacionninwan phiñakuspa hap’irqanku, amenazarqanku, maqarqankuraqmi.
Paymi niran: “Diospa wawan kaspaqa kay rumikunata niy t’antaman tukupunanpaq”, nispa.
¿Imaynatan allinta qhawarisunman chayta chaskinanchispaq?
Ejemplopaq, profeta Ezequielqa rikurqanmi Diospa llaqtanpa mana rikuy atina partenta hanaq pachamanta hatun carretawan representasqata.
Tarsier sutiyuq uchuy uywakunamanta.
¿Imataq chaymanta pasarqa?
Chhaynaqa manan admirakunapaqchu, Diosqa serviqninkunaq ch’uya kanankuta suyasqanqa, ch’uya, ch’uya kanankuta. Pay kikinmi kallpachawanchis: “Ch’uya kanayki, ch’uya kasqayrayku”, nispa.
Chay qhepa kaqkunamanta wakinqa wata masñan chaypi kasharqanku.
Chay tiempopim Taytanpa sumaq kayninkunamanta achkata yacharurqa, chaymi astawan kuyanakurqaku.
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
Jehová Diosmi Adanwan rimaspa sut’incharqan imaynatas allin kaqta ruwananchista.
Qosaykiman willay ima ruwanantapas.
Ichaqa predicayta bendecisqanraykun millonninpi runakuna Bibliaq cheqaq kayninta yachaspa Jehová Diospa testigon kapurqanku.
Hatariy, Elme, puñuchkankiraqchu? / ¿Wañuy puñuychu qusunki? (taki).
Ichaqa tukukuypiqa kasukuranmi.
Gran Bretaña nacionpi armakunawan suwakusqanku qhepamanmi huk fiscal nirqan, chay suwasqa runakunaqa manan ima dañotapas ruwarqankuchu, ichaqa llapankun llakisqa kasharqanku.
2 MANTA 6 PÁGINASMANTA
Jesusqa allintan nirqan “sonqomantan lloqsimun millay yuyaykuy, wañuchiy, wasanchay hucha, qhelli hucha, suwakuy, llulla testigo, k’amiykuna”.
Wiñay kawsay suyakuyniyoqña karqanku chaypas, Adanwan Evawanqa manan mana wañuqchu karqanku.
Iñiywan mañakuyqa onqosqakunatan qhaliyachinqa, Jehová Diostaq payta kawsarichinqa. Hinallataq, huchallikuq kaspaqa pampachasqan kanqa”, nispa.
4 ¿Ima ninmi Biblia tragomanta?
Chayqa manan imayna kayninchismantachu nitaq ñoqanchis kikinchispi confiasqanchismantachu.
Paykunamantan Mark esposan Lavonnewan askha watakuna precursora karqanku, tawa wawankutataq “ñanpi” uywarqanku.
Qallarinapaq, imaraykuchus santo espirituta mañakuspaqa rikuchinchismi paypi confiasqanchista.
¿Imaynatan ruwasunman pantaqña kashaspapas?
Yanqaña tumpasqanña chaypas, chay runaqa huchayoq kasqanta tarispan wañunanpaq sentenciasqa kanku.
¡Anchatan agradecekunchis!
¿Llakisqachu sientekunki medios de comunicación nisqakunapi millay sucedesqanmanta willakusqanwan otaq muyuriqniykipi runakunaq qhelli hucha ruwasqankuwan?
Ichaqa kaykunapin yuyaykunanchis: ¿kayllatachu cambiananchis?
Diospa kamachin urmaqtinqa manan hatun urmasqanchu aswan importanteqa, aswanpas sayarispa pantasqan allichananpaq decidisqa kasqanmi.
Llakikuypaqmi peligroqa pakakun, sumaq kay regaloqa sapa kutim mana allin yuyayniyuq runakunapa yuyayninta aysan.
Ñawpaq siglopi kawsaq Tiquicoqa confianapaq hina cristianon karqan, “hunt’aq sonqo ministro”.
atiy.
Ichaqa Diospa Simin Qelqaq kamachikuyninkunata hunt’asun chayqa, allinpaqmi qalluta utilizasun, manan mana allinpaqchu.
• ¿Imapaqtaq Jehova Diosqa samay punchawninta churarqa?
BIBLIAN NIN: “Diospa [casarakuypi] hukllawasqantaqa ama pipas t’aqachunchu”, nispa.
Allpa tarpuq runan kani, wayna kasqaymantapacha kikin kay pacha runa chaskiwasqanrayku’, nispa.
Hebreos 4:12 texton nin: “Diospa siminqa kawsashanmi”, nispa.
Chay iñisqanraykum mana imapas pasakusqantachu qawarqa.
¿Imataq chay pruebakuna?
a) ¿Imaynatan estudianteykita yanapawaq Diospa Palabranta munakunanpaq?
Chay kiskaqa hatun chaki dedonta t’oqyachirqan.
• ¿Imaynatan honrado kasqanchis yanapawasunman Jehová Diospa sutinta alabanapaq?
conejillo de indias
Hatun sachapa rurunmi urmaykuspan pakikururqa.
Sullk’a wawqe-panakunaqa anchatan yanapawasunman.
kallpachay.
¿Imatan ruwawaq chaypacha?
Paykunaqa hatun torre ruwaytan llank’arqanku, ichaqa manan Diosta hatunchanankupaqchu, aswanpas “huk reqsisqa sutita” ruwanankupaqmi.
Iskay kaqtaqmi, chayna kaptinpas, Jesusqa kay Pachapi kawsachkaptinqa manam cristiano kayta atrevikurqachu.
Ichapas kay pachapi aswan hatun Kaqman asuykunanchikta munasqanrayku, imaynam huk humilde warma kuyasqan taytanman asuykun hina.
Jesusqa chay kacharichiytan pagaran noqanchisrayku kawsayninta qospa.
Chayta hap’ipakusun chayqa, premiotan chaskisun.
Ichaqa kikin Juanmi chay yuyaykusqankuta mana allintachu qhawarirqan: “Qhepaman hamuqqa ñoqamanta aswan kallpayoqmi, manan sandalantapas horqonaypaq hinachu kani. Chaymi santo espirituwan ninawanpas bautizanqa”, nispa.
Ewawan Ryszardwan kinsa wawayoq tayta-mamakunan ninku: “Wasiykupiqa sapa kutillanmi rimaq kayku tukuy tiempowan Diosta servispa imaymana ruwaykunamanta”, nispa.
Kayqa niyta munan, Jehová Diospaq llamk?anankupaq ima oportunidadkunatachus mana aprovechasqankupi allinta piensananku karqa.
Sichus Biblia mana willawanchischu ima decidinanchistapas ima situacionpipas, ¿imatan ruwananchis?
Yanapakunmi Kamaqninkuta yuyarinankupaq (Jovenes preguntan [vol.
Yana iñiqmasinchikkunatam kallpancharqaniku pacienciakunankupaq.
[20 paginapi rimariy].
¿Imaynatan tayta-mamakuna huch’uy wawankuman rikuchinkuman munakusqa kasqankuta?
Wakinqa qhelli huchapi, taytacha-mamacha yupaychaypi, wasanchay huchapi, qharipura warmipura puñuypi, suwakuypi otaq machaypi ima ruwaykunapipas yanapakusqaku.
Denuncianaypaqmi hamurqani.
Cheqaqtapunin Jehová Diosta nisaq: ‘Qanmi kanki pakakunallaypas, kallpachakusqaypas, Diosniy, paypin confiasaq’, nispa.
Huk tutan sinchi machasqa kaspa wasiykuta ninata hap’ichirqani. Warmiymi nina rawraymanta qispichiwarqa, pichqa watayuq ususiykutapas.
Ñawpaq siglopi kikinpa churasqanman hina, huk kutitawanmi askha runakunata mikhuchinman pisi runakunawan.
Aswanpas Salmos libropin nin ñak’arichisqa kasqanmanta: “Chakinmanmi cadenawan watarqanku, fierromanta anillotataq kunkanman churarqanku”, nispa.
Pisi tiempollamantan semanapi iskay kutita Bibliata estudiasharqani.
Kunan tiempopiqa Diospa kamachinkunaqa mosoq pachaq punkunpin tarikunchis.
¿Imatan Jesús ruwarqan Satanaspa sasachakuyninta huk kutilla wiñaypaq kutichinanpaq?
Ñoqanchismi “allin wiñasqa kanchis entiendey atiyniyoq kanchis” .
Ama qonqasunchu Satanasqa Jobta Diospa ñawpaqenpi kay hinata tumpasqanta: “[...] Job kasukusunki chayqa, ¡allin interesniykiraykun!
Juanqa huk llalliqmanta rimarqan: “ñawikunaq munaynin”.
Decidikunkiñan saqepunaykipaq, ichaqa amigoyki —paymi yachan saqeyta munasqaykita— cigarrota haywarisunki.
Wakinninku pichus aswan importante kasqanmanta ch’aqwaqtinku, payqa munakuywanmi corregiq.
“Cristo Jesuspa pagasqan kacharichiyqa” Diospa ‘munakuyninmanta’ rikuchiwanchis.
Ichaqa Biblian yuyarichiwanchis: “Mana huchallikusqanta pakaqqa manan allinchu kanqa, willakuspa saqeqmi ichaqa khuyapayasqa kanqa”, nispa.
Pabloqa tukuy kawsayninpin sinchita pantarqan, ichaqa ancha allintan decidiqpas.
Cheqaqtapunin payqa atiyniyoq Bibliaq cheqaq yachachikuyninwan hukkunaq sonqonta llamiykunanpaq.
Chayllam mañakurqani hinaspam nirqani: ‘Allinllachu, yuyarini kimsa punchaw ñawpaqta rimasqaykumanta hinaspapas yuyarini allquykitapas, ichaqa manam wasiykita faltayta atirqanichu, qam hinam ñuqapas huklla chiqap Diospi iñini’, nispa.
¿Imaynapin Jehová Diospa saminchaynin ‘qhapaqyapun’?
Israel runakunaqa mana alabakuyta atisqankuta, guerrapi kallpankurayku otaq yachayniyoq kasqankurayku, sinchi millay atipasqankuta.
Runamanta rimaspaqa, iñiqmasinchikkunaqa manam ima ruwaytapas atinkuchu millay ataquenkumantaqa.
Lisbeth nin: “Tiyasqaykumanta kuskan horallapin kan mana hayk’aqpas predicasqa territoriokuna.
Yaw!
Hinaspapas kanmi yuyaqña otaq mana allin qhali kaqkunapas, paykunaqa tukuy atisqankutan ruwanku cristiano huñunakuykunaman rinankupaq, predicacionpipas yanapakuspanku.
Fracasoman condenasqa ñan
Kay pachapi Jesusqa mayninpiqa sut’itan ch’aqwaq payta k’amiqkunawan.
17, 18. a) ¿Ima allin ejemplokunatan allinta qhawarinanchis qhapaq kaymanta?
b) ¿Imaraykun mana atikuqchu Jehová Diosman hunt’aq kay?
Mana chaypi kaspaymi Saúlqa achka kutita doctorkunaman qawachinan karqa pay kikin chayta tanteasqanmanta (qaway 31 paginapi recuadro).
Bibliaq nisqan:
[17 paginapi dibujo].
Ichaqa chay runaqa llapankutam kaqllata pagarqa.
Kay consejota kasukusun chayqa, Diosmi cuidawasun.
Espiritual wawankunamanta rimaspan apóstol Juan qelqarqan: “Manan kaykunamantaqa aswan agradecekuyqa kanchu: wawaykuna cheqaq-kaypi purisqankuta uyarinaypaq”, nispa.
Kusisqa kanapaqqa t’aqakunanmi Diospa kamachikuyninkunata burlakuqkunamanta otaq mana kasukuqkunamanta.
Pukllaykunata anchata munaspaymi semanapi soqta kutita entrenaq kani, ñawpaqtaqa boxeo nisqapi, chaymantataq levantamiento de pesas nisqapi.
• ¿Imataq Diospa prometesqan ‘cheqaq kawsay’?
Chayraykun maypachachus askha detallekunata willan chayqa, allin razonwanmi chayta ruwan.
tariy.
¿Imaynatan hukkunaq iñiyninta kallpachasunman?
¿Imata ruwanaykipaqmi decidisqa kashanki?
Proactivo kay.
Hinaspa vino patapi nirqan: “Kayqa ‘pactomanta yawarniymi’, askha runakunaq allinninpaq hich’akunan”, nispa.
¿Imakunatan ruwasunman imatapas ruwasunman chaypa yanapawasqanrayku?
Jehová Diostan mañakusunman huk runa Jesusta tapusqanman hina: “¡Iñiy necesitasqaypi yanapaykuway! ”.
¿Imaynatan atiparqanku tentacionta? Ricardo sut’inchan: “Jehová Diostan mañakurqayku allin kaqta ruwanaykupaq kallpata qowanaykupaq.
Ichaqa, ¿imatam israelitakuna ruwananku karqa manaraq kacharisqa kachkaspanku?
¡Warmakunatapas sacrificanankupaqraqmi rirqaku!
Ñawpaqtaqa pantaq runan kanchis, chay millay yuyaytataqmi ñawpaq tayta-mamanchismanta herenciata chaskirqanchis.
Chaynallataqmi Jehova sutipa ima ninan kasqanqa sunqunta tiyaykachiwanchik imaña kaptinpas, payqa tukuy sunqunwan munayninta cumplinanpaq, chaymi sapa kuti bendicionkunata apamun payta serviqkunapaq.
¡Wasiymi rawrachkan!
Ñawpaq kaq Reyes libropi 8 capitulopin tarinchis sonqomanta alabanapaq mañakuyta, chaytan Salomon haywarirqan Jerusalén llaqtapi templo inagurakushaqtin, 1026 watapi manaraq tiemponchis kashaqtin.
Naciones Unidas nisqapa Alto Comisionado de Refugiados (ACNUR) nisqa, kay pachapi 113 runamanta 1 runa wasinkumanta lluqsinanpaq hikutasqa kasqanmanta.
Paywanmi kacharichisqa kanchis yawarninwan, arí, huchanchiskunata pampachawanchis, mana merecesqanchis khuyapayakuyninpa qhapaq kayninman hina.
Hinaspapas advertinmi pipas “manukuqqa manukuq runaq kamachin [otaq esclavon] kasqanmanta”.
Kasukuqkunamanmi saminchaykuna ‘aypaykun’
Yaqapaschá tapukusunman sichus mana aswan facilchu kanman hukninkulla llapanta decidiqtinqa.
¿Imatan niwanchis Jehová Dios libreta akllakusqanchista qowasqanchis?
Hatun kamachisqan Pay kikinmi sut'incharqan imachus kasqanmanta: "Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunatan willanay, chaypaqmi kachamuwarqan".
Jehová Diospa amachasqanwanmi kay millay pacha tukukuptinqa kawsasun, hinaspa Diospa chanin mosoq pachanman haykusun.
• Bibliata leey, estudiay hinaspa kawsayninchispi ruway.
¿Imanasqataq Danielqa mana pakakurqachu Diosmanta mañakunanpaq?
Humilde sonqowan Jehová Diosman asuykuy
1 / 8
Kimsa kaq, uyarisqankuwan entiendesqankuwanqa manam kawsayninkullapichu servichikuyta munarqaku, aswanqa huk runakunatapas yanapanankupaqmi.
¿Iman Jesusta yanaparan hukkunata allinta tratananpaq?
27 Ñawpaq munakuyniymi kallpata qowarqan hinalla purinaypaq
Llapallan [kamachikusqankunata] ruwaqkunaqa allin yuyayniyoqmi kanku”, nispa.
Waqay.
* Importantemi huknirayta qhawarinanchis.
¿Imaynatan Biblia rikuchin kawsarimpuy cheqaq kasqanta?
Bibliaqa willasqañam chaypa rantinpi hukwanña kananmanta, chaywantaq huk tiempo hawkalla kawsananta. Hinaspa chayna pasarqa.
Chaymantañataqmi runakunata nirqa chay torillokunawan Jehová Diosta yupaychanankupaq; chaymi mana Jerusalén llaqtaman viajananku karanchu.
asuykunapaq hina
Chay kikin tupuna chirusqakunam ñuqapaqqa sumaq sitiokunapi wichiykamurunku ”.
Paymi sut’incharqan, yuyaq viudakunata qhawayqa aswantaqa iñiq wawakunapi, willkakunapi, huk ayllukunapipas kashasqanmanta.
27 Mana Suyasqanku Regalo
Lepra onqoyniyoq runakunata qhaliyachisqanmantaqa askha onqoyniyoq runakunatan qhaliyachirqan.
Jehova Diospa suyasqanman hina kawsakuyqa manam ancha sasachu pantaq runakunapaqqa.
Web nisqanchispas ancha atiyniyoqmi predicanapaq, chaymi allin willakuykunata chayanman autoridadkuna llank’ananchista hark’asqanku otaq hark’asqanku cheqaskunamanpas.
Imarayku rimasqa kasqanmantaqa allintam hamutananchik.
Seguro kani qolqe pisiyasqaykumanta, chaymi mana imatapas willawanchu, chhaynapi mana phiñakunaypaq. ”
Jehová Diosqa Churinpa rimasqankunata hunt’ananpaqmi hap’ikapun.
Rey Salomonmi willaran: “Wawláy, uyariy taytaykiq wanachisqanta, ama mamaykiq kamachikuy siminta saqeychu”, nispa.
Moiseswan Jesuswan, Ancha Hatun Moiseswan ima rikch’akusqankutapas qatiq paginapi recuadropi rikusunman.
Cheqaqtapunin askha cambiokuna sasachakuykunata apamun.
Paypa qhipantataq nina puka kawallu, sillakuq runa tukuy Pachamamamanta thak kayta qichun.
Hinaspapas manan exagerado descripcionkunachu kanku, chaymi permite consultar datos, estadísticas y opiniones nisqakunata yaqa mayqen temamantapas.
¿Imanasqataq Jehova Diosta hinaspa tayta-mamaykita uyarinayki?
(Leey Mateo 6:7).
¿Imatan ruwashan chhayna hatun llaki mana kananpaq?
Bibliata ñawpaq t’ikraqkunan yanaparqanku Diospa sutin mana qonqasqa kananpaq.
Biblian yachachiwanchis animalkunaq kawsaynin Diospaq ancha valorniyoq kasqanta.
¿Imatan ruwanki mana yachasqayki predicayta pruebanaykipaq invitasuqtiyki?
Kallpanchawanchik, ayllu hina hukllawachiwanchik ”.
3 PÁGINA
Sapakama kimsa kilota rantinku.
Chaytan rikuchin Bibliapi kinsa runakunaq ejemplon.
Imayna kawsasqanchis: ¿Imaraykun ancha importante allin comportamientoyoq kay?
Guerraman riq 10.000 voluntariokunan paykuna kikinku repararqanku Jehová Dios Ancha Kamachiq kasqanta.
Chaymantapas Jesusqa manan hayk’aqpas Dios kanichu niran.
¿Munawaqchu chay consejokunamanta wakinta yachayta?
Chaynaqa tukuy atisqanchikta ruwasun sapa huñunakuypi kanapaq.
Pikunachus doncellakuna kasqankuta yachanaykipaq kay revistapi “¿Atiwaqchu makilla kayta? ”.
Kunanqa sumaq espiritual familiayoqmi kani ”.
Imaraykuchus manan kanchu t’anta nitaq unupas, almanchistaqmi hamurqan [mana, chay] millay t’antata millakunanpaq’”.
Biblian sut’inchan — hinallataq sinchi historiamanta cheqaq kaqpas chayta cheqaqchan — Adan huchallikusqanmantapachan “Diospa phiñakuyninqa qhepan” runakunaq hawanpi.
Yapamanta wayna-sipas kasqanchis p’unchay
Hinaspa, ¿manachu hatunchakuwanchik Testigon kaspa sutinta apasqanchik?
Ichaqa manan chayllatachu Jehová Diosqa Josepaq ruwarqan.
Universidad de Akron nisqamanta willakuyman hinaqa, kay admirakuypaq naturalezata tariq investigaqkunam “llamkachkanku huk pegamento sintético nisqa ruwanankupaq, chay colaqa wasi arañapa allin yachaywan ruway estrategia ruwasqanman hinam”.
Chaytan Ana sutiyoq hermana qosan qonqaylla wañupuqtin.
Bibliaq nisqanman hina allinta entiendespaqa ancha kusisqan sientekunchis, iñiyninchis kallpachasqa kasqanta rikusqanchisrayku.
” Chaywanmi kawsayniypi huk cambio karqan.
Osoqa ártico nisqapi, alto pampakunapi icha yunkapi kawsan.
Chay p’unchaykunapin kamachikunamanpas kamachikunamanpas espirituyta hich’asaq ”.
Chaywanmi Pachamamaqa kacharichisqa runaq paraiso wasinqa kanqa, wiñaypaqmi allin qhali, kusisqa ima kanqa.
Yaqapaschá envidiakuyta otaq ch’aqwayta kallpachasunman.
Hinaptinmi huk sacerdote pasarqa, chaymantañataqmi huk Leví runa.
musyay.
Chaymantapas wakin yachachiqkunam munanmanku evolucionpi creenaykita.
Kay revistan tukuy atisqanman hina cristiano tayta-mamakunata kallpacharqan, allinpaq qhawariqtinku, paykunawan tiyaq qarqosqa wawata espiritualpi yanapanankupaq. 1988 watapi 15 noviembre Qhawaq revistapi 19-20 paginakunapi nisqan hina, tayta-mamakunaqa Bibliata estudiankumanraqmi qarqosqa menor de edad paykunawan tiyaqwanpas.
Chaymantapas, hawkayachiwanchikmi. Ch’inlla tiempokunapi yuyaymanayqa huch’uyyaykukuq kayta, huch’uyyaykukuq kayta ima churawasunman, hinallataq kawsaypi cheqaq importante kaqkunata astawan chaninchananchispaq.
Chayna kaptinpas achka warmakunam wiñaruspanku manaña chay mikuykunaman alergiayuqchu kanku.
Paykunaqa repararqankun pisi tiempollamanta Dios runakunaq sasachakuyninta tukuchinanta, kay pachata paraisoman tukuchinanta.
Yaqapaschá chayrayku Poncio Pilatoqa ancha reqsisqa tapukuyninta tapurqan “¿Imataq cheqaq? ”.
Ñawpaqtaqa takikunatan akllanku, chaymantataq 64 iñiqmasinchiskuna, Watchtower orquesta nisqa orquesta allinta ruwaspa tocanku.
Suytu tawa kuchu.
Hinaspa kunanqa pisillañam puchurun noviowan kuskachakunanpaq.
Kay nacionqa hunt’aq sonqollapuni kashaspapas, Diosta yupaychasqanwan, imayna kawsasqanwan ima, llapa runakunamanta t’aqakurqan.
Payqa anchatachá llakikuran Sodoma Gomorra llaqta thunisqa kananta yachaspa.
Ñawpaq kaq tapukuywanmi yanapanku reparanankupaq mayqen tentacionmi aswanta afectan, iskay kaq tapukuywantaq maypi aswanta pasananta.
Iskay chunka kaq.
Achka yuyaychaykunamanta rimarisunchik.
Sut’inmi llullakushanki, uyaykipas pukayasqañan.
Cheqaqtapunin kunan tiempopiqa sasachakuykunapi tarikunchis, imaynan contrapi tarikusqanchis, onqoy, machuyay, llakikuy, munakusqanchis runa wañupusqan otaq qolqemanta sasachakuykuna.
Chaymantam Brooklyn (Nueva York) llaqtapi Jehová Diospa testigonkunapa sede centralninpi servinaypaq invitawarqaku. 1978 watapin Los Ángeles llaqtaman kutirqani mamayta cuidanaypaq, payqa onqosqa kasharqan.
Iskay kaq razonqa tarikunmi Diospa yuyaychasqanwan Pablopa rimasqan discutiypi.
¿Imanasqataq cristianokunaqa enemigonkuta kuyakuywan tratananku?
¿Imataq chay mana kaqllata ruwarqa?
‘Aceitunas orqo’ iskayman t’aqakuqtinqa, huknin kuskan wichay ladopin kashan, huknintaq uray ladoman.
Cheqaqmi wakin t’ikrasqankuqa mana ancha cheqaqchu nitaq facil leenapaq hinachu. Ichaqa yaqa llapanpin kashan suyakuymanta wiñay kawsaymantawan importante willakuy.
Tukuchanapaqtaq, 2370 watapi iskay kaq killapa 17 p’unchawninpi, manaraq pachanchikta, unay suyasqa pacha chayamun.
Karl Klein sutiyoq runan umalliq t’aqamanta karan, paymi willaran huk kutipi Rutherford iñiqmasinchis sinchita anyanan kasqanmanta.
África llaqtamanta lloqsisqayku p’unchaymi aswan llakisqa tarikurqayku Nueva York llaqtamanta lloqsisqayku p’unchaymantaqa.
¿Ima ejemplokunan Diospa Simin Qelqapi rikuchiwanchis Jehová Dios serviqninkunata consuelapuni kasqanta?
Jesuspaqqa Diospa munayninta ruway hinaspa hukkunata yanapaymi aswan allin karqa, manam paypa munasqanmantaqa.
Chiqamanta, soltero kachkaspa, wak runawan allinta kawsakuyta yacharqanku, riqsinakusqankupitaq wak sumaq kayninkuta wiñachirqanku, chaywantaq astawan asuykachirqanku.
Tabithawanmi kallpachakuyku casarasqakunapaq Bibliaq nisqanman hina ruwanaykupaq, chaymi anchata kusichiwanchis.
Ichaqa, ¿imaynatataq yachanki bautizakunaykipaq listoña kasqaykita?
Oriental nisqa Roma Imperiopi, 1 / 1 Pedro qara ruwaqpa wasinpi qhepakusqan, 1 / 6
Chiqamanta, tukuy razonniyuq kanchik chay sumaq sutita apasqanchikmanta jatunchakunanchikpaq, Jesusjina tukuyniqpi chay sutita willananchikpaq.
Sichus sapa kutilla celularninchista utilizanchis otaq uyarinchis takikunata otaq grabacionkunata auricularkunawan huk runakunawan kuska kashaspa chayqa, piensasunmanmi mana chaypi kasqankuta aswan allinpaq qhawarisqanchisman hina.
Waqaychay.
Moisesqa piensaranmi Diospa prometesqan premiota, chaymi yanaparan payta munakunanpaq hunt’aq sonqo kananpaqpas.
Jehová Dios wakin kamachinkunata imayna tratasqanmanta t’aqwirisunmi pisi kallpaman rikch’akuq runakunata paypa qhawarisqanman hina qhawarinanchispaq (leey Salmo 130:3 ).
Uríasmi ichaqa mana wasinman kutiyta munarqachu.
¿Hayk’aqmi cheqaq yachayqa askhayapunman?
Apóstol Pablon qelqaran: “Llapa Qelqakunaqa Diospa yuyaychasqanmi, allinpaqmi”, nispa.
Chaytaqa Jesusqa yacharanpunin.
Reqsikunchismi kacharichiq sacrificionqa qespichisqa kananchispaq.
¿Yachachirqankuchu religionkuna cheqaq cristiano munakuyta rikuchinankupaq?
Chay tiempollapitaqmi Jehová Diosta valekurqaniku imayna ruwasqanmanta yachachinaykupaq kallpanchakusqaykumanta bendeciwananchikpaq.
Ichaqa manan imapas hark’anchu Matobo orqokuna (Matabeleland) suyumanta iñiqmasikunata .
Hinaspapas warmakuna escuelapi pruebakunapi tarikuptinkuqa, tayta-mamakunaqa tukuy atisqankutam ruwanku kallpanchanankupaq hinaspa aguantanankupaq yanapanankupaq.
¿Aswan hatun huchachu phiñakuyta kacharichiy, chayta pakayllamanta?
atuq.
Familiayta astawan munakuni, paykunapaq imatapas ruwayta munani.
b) ¿Imaynatan Jehová Dios chay llaqtata qespichirqan?
Chay investigaqkunan askha watakuna estudiashanku tayta-mamankuq religionninkupi creesqanku imaynatas wawakunata formashan chayta.
Payqa tukuy imatam tiemponpi sumaqyachirqa ”.
Chaymi Jehova Diospa amistadnin hinalla kawaq.
¿Imanasqataq Jesusqa waqarqa?
¿Imatataq kutichiwaq?
Chhaynapin llapanchis huk kaqllamanta rimasunchis, huk yuyayniyoqtaqmi kasun, chaymi mana iskayrayaspa hukllachakuyninchista kallpachanqa.
Hinaspapas maypachachus imatapas decidinanchis chayqa, kusirikuykunamanta, allichakuymanta, amigokuna kaymanta, llank’anamanta, educacionmanta otaq imamantapas— yuyarinanchismi allin yuyaywan ruwananchispaq Diospa kamachikuyninkunata.
• ¿Imaynatan Jehová Dios Davidta yanaparan onqoshaqtin?
Payqa manan hayk’aqpas bautizakurqanchu, ichaqa gustawarqanmi chay clasekuna.
Paymi willakun: “Escuelapi huk waynata munakusqanmanta willawaqtinmi qallariypiqa yawarniy timpurqan”, nispa.
Griego runakuna alma mana wañuq kasqanmanta creesqankuman hinan kay pachapi wiñay kawsay suyakuyqa chinkapurqan.
tránsito nisqa.
Kimsa yapasqa kimsaqa suqta.
b) ¿Ima tapukuykunan kallpachawasunman ima ruwasqanchistapas t’aqwinanchispaq?
Mayninpiqa Biblian gobiernokunata “hanaq pacha” nispa sutichan, paykunapas hatun posiciónta hap’isqankurayku, paykunapiqa llaqta runakunamanta aswan hatun posiciónpi kasqankurayku.
Filipinas nacionmanta Allan sutiyoq runan valorniyoq karan kutimunanpaq.
¿Imayna kawsaypin cristianokuna kawsanku, ¿ima ninantaq chaywan?
Sapa kutim aswan sasa kusikuywan kusikuywan kawsakuyqa.
Folakeqa decidiranmi imarayku runakunaman anchata gustan Reinomanta rimayta.
Tesalónica llaqtapi, Timoteomanwan cartakunapi aswan allin kaqkuna
Jehová Diosqa ‘anchatan pampachanqa’ mana allin kawsayta saqespa, pesapakuq sonqowan huch’uyyaykukuq sonqowan asuykuqtinku.
Llapan pruebakunayoq kaspankun juezkuna chayta t’aqwirispa huk sentenciata qorqanku.
¿Imaynan sientekunku rimayninkupi Traducción del Nuevo Mundo nisqa qelqayoq iñiqmasikuna?
Patterson, Nueva York llaqtapi 12563 - 9204
Mana kasukuq israelitakunaqa ch’inneqpin wañurqanku sonqonku rumiyasqanrayku, mana iñiyniyoq kasqankuta rikuchisqankurayku ima.
Ama niychu “ripunñan”, wawaykiqa literaltan hap’isunkiman, hinaspan yuyaykunman usqhaylla kutimunaykita.
Hinaspapas payqa Jehová Diostan munakuran, sumaq sumaq kayniyoqtaqmi karanpas.
Ichaqa paykunaraykun kawsayninchistapas qonanchis.
Llapallankum sasa situacionkunata pasarqaku sentimientonkupi hinaspa cuerponkupipas.
Abrahan askha churiyoqña karqan chaypas, runakunaq saminchasqa kananku Mirayqa hukninwanllan hamunman karqan: Isaacwan.
uyariy.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
¿Allintachu kawsanku Diosta servispanku?
16 Ñawpa cristianokunaq tiemponpi kawsay: Imaynan wasinku karqan
“Jehová Diosmanmi k’askakushallarqan. [...]
¿Imataq aswanta warmi-qhari puñuymanta unquykunata, sunqunchikta dañota ima apamun: casado kawsay ukupi utaq hawapi warmi-qhari puñuypi?
Jacinto.
Mana ima ruway atiq sientekusqanwanmi familianpas amigonkunapas Diosta mañakurqanku yanapananpaq.
Ancha kusikuypaqmi, Pachamamapa destinonqa manam makiykipichu kachkan.
Ayllukunapaq yuyaychaykuna
Chhaynaqa, sichus sasachawanchis reparay imarayku huk cambio kashasqanmanta chayqa, Jehová Diosta mañakuy chayta chaskiwananchispaq, chaykamataq kasukuspa hunt’aq sonqo kasun.
Génesis 5:4 texton willan Adan isqon pachak kinsa chunka watakunapi kawsasqanpi “qari wawakunata ususikunatawan churiyasqanmanta”.
¿Amasunkichu espiritual kaqkunapi piensanaykipaq?
Martín sut’inchan: “Tiempoytan qorqani thak kanaypaq, chaymantataq decidikurqayku Bibliaq nisqanman hina sumaq sonqowan respetanakunaykupaq.
Rikusqanchis hina, pipas Dioswan kuska cosechapi yanapanakuyta munaqqa, ñawpaqtaqa saqenanmi mana allin ruwaykunata, chay ruwaykunaqa qhelli ruwaykunan.
suyaypi.
Huk hipotética situacionta churasun.
¿Yacharqanichu? Bibliaqa ninmi chayamunanta mana pipas onqonanta.
Chaymantapas, manam pipas pay hinaqa Jehova Diosmanta cheqap kaqta explicayta atirqachu.
Reparanchismi Dios anchata munakuwasqanchista, munakusqanchistapas rikuchiyta munanchismi.
Allinta uyariy.
Kay willakuypiqa huk yachachikuymi kachkan.
Huk hampipas otaq hampipas askha runakunatan yanapanman, ichaqa hukkunatan mana allinta ruwanman (leey Proverbios 27:12 ).
Kay yachachikuykunapim willakun imanasqa Jehova Dios saqirqa Satanas Jobta pruebananpaq hinaspa imakunam Jobta yanaparqa hunt’aq sonqo kananpaq.
spank.
¿Imataq yanapasunkiman kusikunapaq leesqayki?
Sichus tiemponchista, kallpanchista, talentonchistapas Reinomanta predicaspa discipulokunata ruwasun chayqa, qolqenchispi allinta kawsananchismantaqa, allin qolqetan churasun, chaymi espiritualpi askha allinkunata qowasun.
¡Hayk’a kutitan sapallay, llakisqa sientekurqani fiestakunapi conciertokunapi runakunawan muyurisqa kashaspaypas!
¿Imaynatan atipasunman sasachakuykuna rikhurimuqtin?
¿Imanasqataq hukkunapa tanteasqankuta respetananchik?
Israel runakunata kamachispanmi Diosqa piensarqa pantaq kasqankuta.
Jesuspas rikuchiranmi humilde kasqanta ima ruwasqankunawanpas.
Huk sacerdote Iglesiamanta lloqsipun
Aswanpas casarakusqayku qhepallamanmi hunt’aq sonqo kasqanqa pruebasqa karqan.
Allinmi noqanchispaq ‘sonqonchista ñanninchispi churay’, chaymi allinta qhawarinanchis imaynatas kawsayninchiswan ruwasqanchis Dioswan apanakuyninchista afectan chayta.
Kunanpas ñuqanchikpas hukkunata yachachinanchikmi.
Pisi pisimantan rutinaqa casado kawsaymanta encantota horqonman.
Lidianataq niran: “Allin kawsaytan kawsani, Jehová Dioswan allinpi kasqaypi, payta servisqaypi ima”, nispa.
Chhaynapin huk cheqasman chayaspaqa allin teqsiyoqña karan, chaypi sayarinanpaq.
Imataq karun?
¿Yuyarinkichu?
Payta kasukuyta akllakuspa, munasqanmanjina ruwanaykupaq kallpachakuspaqa, payta munakusqanchikta, kusichiyta munasqanchikta ima rikuchinchik.
Ichaqa, kikillanpaq munapayaywanmi maqanakunan karqa.
Kimsa.
Sajar.
Getsemaní huertapi paykunawan kashasunman karqan chayqa, yaqapaschá puñuykusunman karqan.
Chaymantapas yanaparqam kuyakuy, kusikuy hinaspa iñiy hina sumaq kayninkunata qawachinanpaq.
¿Imatan ruwananchis iñiqmasinchiskuna sasachakuypi kaqtin, imarayku?
Jehová Diosmi Salomonta yuyaycharqan kay simikunata qelqananpaq: “K’aspinta hark’aqmi churinta cheqnikun, munakuqmi ichaqa wanachiywan maskhan”, nispa.
4 - 10 ñiqin qhulla puquy killapi
¡Ima phiñakuymi!, wakcha wawaymi makinta sinchita k’irikurqan.
Mana unaymanta, aylluykuqa República Dominicanapi ñawpaq kaqkunamanta huknin kapurqan, Jesucristoq Qhepa P’unchawkunapi Iglesianman haykurqanku, chaytaqa reqsinkutaqmi Iglesia Mormón nispa.
Hinaspapas sach’a patapi wañunankama hunt’aq sonqo kaspan rikuchirqan sacrificio espiritun mana tukukuq kasqanta.
13 PÁGINA • TAKIKUNA: 65 Y 106
achpisqa.
Sichus mana chinkachiyta munanchischu “Dios Yayaq, Jesucristopa mana merecesqan khuyapayakuyninta, khuyapayakuyninta, thak kaytapas” hinallataq iñiqmasinchiskunaq munakuywan huñunakuynintapas chayqa, espiritualpiqa ‘cuidakunanchismi’, manataqmi munanchischu pichus “manan Cristoq yachachikuyninpi takyanchu”.
Iskay kaq ruwayqa huch’uyyaykukuq kanapaqqa, Jehová Dios munakuwasqanchispi yuyaymanaymi.
Hinaspapas sumaq sonqowanmi rikuchiran paylla Israel nacionmanta hunt’aq sonqo kashasqanpi piensaspa pantasqanta.
¿Imataq piensayninta cambiarurqa?
Chay marcaqa sapa kutillanmi yuyarichiwaq wawa hina comportakusqayta. " (Diana.)
Hamutay.
“Runakuna hukkuna hukkunawan respetanakunaykichispaq, umalliychis. ”
Yaqa llapanpim respetanchik imatapas mereceq runakunata otaq autoridadniyuq kaqkunata.
Chaytan Alexandraqa tiyasqanmanta uyarirqan, Sudamérica nisqapi iskay nacionkunaq fronteranta chimpananpaq suyashaspa.
Tayta Jacinto unqusqa, watukamusunchik ninku.
K’irisqa sientekuypas phiñakuypas huk edificiota pisiyachiq raqrakuna hinan.
Jueces 5: 20, 21 nin: “Hanaq pachamantan ch’askakuna maqanakurqanku, arí, muyuriqninkumantan Sisarawan maqanakurqanku.
¿Munawankichu?
Abrahampas anchatan kusikuspa payta nirqan: “Manan yuyaykuy atinachu chanin runata millay runawan kuska wañuchispaykiqa, chhaynapin chanin runawanpas chhaynata pasanqa millay runa!
Arí, manan chayraykuchu nishanchis, sapa p’unchay iskay chunka tawayoq horata espiritual ruwaykunata ruwananchista.
Paykunaqa chay timpusqa lechetam chaskinanku, chaytam paykunaman qurqani.
Soqta kaq anilloqa tupanmi caballerokunapa aswan hatun ataquenwan: 1922 watapi qallariq enteron pachapi predicay.
Chay cartakunata qoy congregacionnikipi comité de servicio nisqaman.
Chayta pruebaman churay. Ñawpaqtaqa alabay chay asuntomanta yuyaymanayta munasqanmanta.
Allin kutichiykuna, Jehová Diospa testigonkuna allichasqanku.
Yuyariy mosoq familiapaq cimientota churashasqaykita.
Runakunaqa admirakuspankum niwarqaku Los Arenales llaqtapi —mayman risqayku llaqtapi— Jehova Diospa testigon kani niq runakuna kasqankuta hinaspa huñunakuykunata ruwachkasqankuta.
Qelqapiqa huk pasajellan kay simita utilizakun, chaymi 1 Tesalonicenses 4:16 textopi, chaypin Pabloqa kawsarimpusqaña Jesusmanta kay hinata riman: “Señor [Jesus] hanaq pachamanta uraykamunqa kamachikuq waqyakuywan , arcángelpa kunkanwan Diospa trompetanwan ”.
Paykunapaqqa religionqa mana utilizasqa mueble hinan, qhawarichikuspallan.
Sichus huk cristiano chay tentacionman urmaykunman chayqa, ¿ninmanchu Salmo 101:3 textoq nisqanta yuyaychaq Diosta kasukushasqayta?
¿Kanchu suyakuy mana hunt’aq sonqowan imatapas ruwaqkunapaq?
Payqa yachanmi imachus ukhunchispi kasqanchista, imarayku ruwasqanchistapas, ima munasqanchistapas.
Chayraykum mayninpiqa musuq llamkaykunata chaskinchik.
Payqa 2009 watapi wañukurqa, 10 wata cáncer unquywan ñakarisqanmanta.
4, 5. a) ¿Imamantan David mana iskayrayanchu?
Ima tonowanchus rimayta qallarinki chayqa, yaqa llapanpim chay tonowan tukunqa.
Wasiyman kutipusqay qhepallamanmi mamay sinchita onqorqan, chaymi wasiypi llank’anakunata cuidanay karqan.
Chicha upyayqa manam trago upyay hinachu mana allinchu.
“Qankuna kikiykichispas pruebashallaychis imayna kasqaykichista. ”
Chayta decidisqan qhepamanmi iñiqmasinchis thak kapurqan, Jehová Diospa saminchasqantataqmi sienterqan servicionpi.
Jehova Diosta hinaspa warmi-qaritapas kuyakuypas, mana imapas pasananpaq hina ruwaypas, casado vidatam anchata yanapanqa.
Imanasqa?
Tayta-mamakunapas yachankutaqmi wawanku imatapas paykunapaq otaq huk runakunapaq mana allinpaq mañakusqankuta.
Sapa kuti huñunakusqanchikqa, iñiq t’aqapi, asambleakunapi ima, Jehová Diosta alabanapaqmi.
Payqa agradecekuqmi ‘parte’ chaskisqanmanta, chaymi Jehová Diosta servinanpaq privilegiota chaskisqanmanta, paypa allin qhawarisqan kasqanmantawan.
Manan mayqen allin tayta-mamapas wawankuta dañayta munanchu.
Asnomanta urmaykuspanmi codonta hukmanyarurqa.
Manataqmi churakusqanchik pachapas ñuqanchikpachu.
¡Manan yuyaykunkichu hayk’a kutitachus kallpachakusqayta!
Chaywanpas yaqapaschá machuyaywan, onqoywan otaq accidentewan huknin otaq esposa wañupunqa, huknintaq llakikuywan sapallan kaywan ima atipanan kanqa.
(Gal.
Para, 1 / 1 Yachaqaq wañuchiy, 1 / 12
¿Manachu kay Pachapi tukupay tutapi Jesuspa tukuy sunqunwan mañakusqanta Bibliapi leespa sunqunchikta kuyurichinchik?
Angelkunan Umalliq t’aqata yanapanku.
Biblian willawanchis Noeqa ‘justiciamanta willakuq’ kasqanta.
Wasiypa techo postenkunataqa qaramanta ruwasqa waskhakunawan watasqaku, ratakuna masticachkanku.
Fotokuna sapallanchispaq utilizasqanchisqa manan nisunmanchu chaykunata rakinanchispaq autorizasqa kasqanchista, aswanpas chaykunapi rikukuq runakunaq sutinta otaq maypi tiyasqankutapas willananchispaqmi.
Ancha sasam chay wanachuta hapiyqa chaymi pisqukunalla mikhunku.
Seguridad física nisqamanta rimaspaqa, askha runakunan khuyapayakunku hucha ruway, maqanakuy, qolqe mirachiy, pachaq tikrakuyninpas.
Yapay.
Tiempo pasasqanman hinan Marcosqa astawan yachayta wiñachin, Dioswantaqmi allinta apanakunku.
Bibliapi manaña esposanpa sutinta nitaq hayk’a wawayoq kasqanmanta willanchu chaypas, yachanchismi casarakusqanmanta, “churikuna ususikunayoq” kasqanmantapas.
Cheqaqtapunin repararqanki allin evangelizadorkunaq huk característicanqa uyariyta yachasqankuta.
Nisunmanmi, Yayaqa aprovecharanmi sapallan Churinta yachachinanpaq.
Chayrayku, Satanasmi ñak’arichiwanchis, manan Dioschu.
Chaykunamanta wakinta hunt’aspaqa astawanmi qan kikiykipi confianki, Jehová Diostapas astawanmi agradecekunki, aswan allintataqmi preparasqa kanki unaypaq metakuna hunt’anaykipaq.
Hinaspapas askha milagrokunatan ruwarqan: askha runakunatan mikhuchirqan, naturalezaq kallpankunata controlarqan, onqosqakunata qhaliyachirqan, wañusqakunatapas kawsarichirqan.
¿Imaynatan Joel libropi profeta hina rikuchikun evangelización llank’ayqa?
Huk kaqninmi sunquchawanchik Diospa llaqtanpa hatun huñunakuyninkunaman riy.
Manam uyarinichu.
Familianmanta wakin runakunapas estudiayta qallariqkunapas mancharikuspan saqepurqanku.
Hinaspapas pantasqa yachachikuykunawan espiritual ruwaykunawanpas askha runakunan politicapi patronninkuta kasukuqlla kanankupaq tanqarqan.
Paykunaqa rikunku munakuyta, khuyapayakuyta, chanin kayta, hunt’aq kayta, sumaq sonqo kayta, askhakunatapas.
¡Qhepamanmi paykunawan tiyayta atiyman! Kusisqam karqani, ichaqa manam unaypaqchu kusikuyqa; soqta killa qhepallamanmi taytay cáncer onqoywan wañupurqan. Llakisqam tarikurqani.
Imaraykuchus payqa munan sapa kuti yuyarinanchikta universal organizacionpi kasqanchista.
¡Anchatan agradecekunchis Dios munakuyninta rikuchiwasqanchismanta, chay ancha allin willakuykunata qelqasqa Simin Bibliapi waqaychaspa!
Chay versiculollapitaqmi willan churin Matusalén nacesqan qhepamanpas Jehová Dioswan purishallasqanmanta.
Compañeroyki qanmanta huknirayta yuyaykuqtin otaq imatapas ruwaqtinqa, yuyaykuy imayna sientekusqankuta, amataq qanpa sientekusqaykipichu yuyaykuy.
“[Jesucristoqa] mana rikuy atina Diospa rikchayninmi, tukuy kamasqakunapa piwi churin.”
Payqa hanaq pachapi Diospa chanin wawankunamanta hukninmi karqa.
Jesuspa nisqan hina, Diospa Reinonqa tukuy mana allinkunatan tukuchinqa.
Kaypi ñuqalla yuyaq Testigo kasqayrayku, kastilla simi rimaq iñiq t'aqapi iñiqmasikuna "adoptawanku" "abuelanku" hina.
Jehová Diosmi rey Davidta samincharqan huch’uyyaykukuspa pusayta maskhasqanmanta.
Ichaqa manan chaytaqa atikunmanchu. Cheqaqtapuniqa, chay wayna-sipaskunaqa manan entiendenkuchu dedicakuywan bautizakuywan mana kaqlla kasqankuta.
Chay tutan hap’ispa juzgarqanku.
Sut’inchawasqanwanmi hukmanyarurqani.
Shirleywan Lisawanmi ñoqawan kuska askha Huñunakuna Wasikunata hatarichirqanku.
Jehová Diospas Jesuspas suyawanchismi chayta ruwananchista.
Llapanpiqa yaqa kinsa chunka evangeliokunamantan reqsisqa kashan.
Ichaqa yaqapaschá ñawpaq llank’asqanqa mana hukchu karqan, aswanpas Egipto runakunapaq ladrillokuna ruwaymi karqan.
Chhaynallataqmi “huk t’aqalla” kayta munaspaqa “huk michiqta” qatipakuyta munaspaqa huñunakuykunaman rinanchispuni iñiqmasinchiskunawan kuska kananchispaq.
Hinallataqmi cheqaqcharqani Diospa Simin Qelqata leespa tukuy sonqowan mañakuspaqa necesario kallpata chaskisqanchista. ”
Paymi rimarqa suwakunapa yaykurusqan wasimanta.
Chaymantapas, Diospa Simin Qelqakunapin rimashan Jesuspa huk discipulonkunamantapas, paykunapas kay Diospa qokuynintan chaskirqanku.
Pabloq ejemplonta qatikuy, chhaynapin espiritualpi ñawparinki
Pipas chayta ruwaqmi “mana imamanta manchakuspa tiyanqa, manataqmi ima sasachakuypas kanqachu ima sasachakuypas manchakuymanta”.
Discipulon Santiagon nirqan: “Pipas rimayninpi mana urmaykuqtinqa, hunt’asqa runan, llapan cuerpontapas hark’ayta atiqmi”, nispa.
Hinaspapas, noqanchis kikinchis pantaq kasqanchisrayku, chayraykutaqmi nacesqanchismanta hatariyta munanchis.
Jesusmi niran: “Kaywanmi llapa runa yachanqaku discipuloy kasqaykichista, munanakuspaykichisqa”, nispa.
“Diosta munakuyqa kaymi: kamachikuyninkunata kasukuymi. chaywanpas kamachikuyninkunaqa manan llasa q’epichu. ”
¿Ima pruebatan apóstol Pablo qon ñawpaq siglopi qanchis kaq p’unchay ruwakushasqanmanta?
¿Imaynatan Bibliaq pusawasqanchista allinta aprovechasunman?
Nacionkuna ukhupi nichunku: ‘Jehová Diosmi reyña kapun’, nispa.
Chhaynaqa sut’inmi hanaq pachapi Cristoq Reinon sayarichisqa kasqan qhepaman huk tiempo kananta, chaypin Pachamamapaq, chaypi tiyaqkunapaqpas aswan sasachakuykuna kanan karqan.
Paypa pusawasqanta qatikusunpuni hinaspa tukuy sonqowan kasukusun predicananchispaq discipulokunata ruwananpaqpas.
¿Ima tapukuykunatan kay yachachikuypi t’aqwirisunchis?
(Leey Deuteronomio 32:4, 5).
Mañakuyman costumbrasqaña kanki otaq manaña chaypas, tapukunkipaschá: ¿Cheqaqtachu imapaqpas allin?
Hinallayá Jesuspa yachachisqankunawan yanapachikusun
Hatun Babilonia thunisqa kanankama, ¿ima ruwanayoqmi cheqaq cristianokuna?
Qhepamanmi paywan cuñada Orfawan viuda kapurqanku, chaymi suegran Noemiwan kuska Belén llaqtaman viajarqanku.
Iskaynin asuntokunaqa sapakamapaqmi ancha allin.
tukuy.
Canaán runakunapa llaqtankuna hinaspa ñankuna karu llaqtakunaman pusaq.
Ichaqa Jesusqa manan chay nisqanwanqa hukmanyachiranchu.
Ñoqanchispas manan ima ruwaytapas atisunmanchu, manataqmi khuyapayasunmanchu muyuriqninchispi kaq runakunata.
Kay cartaqa hamunanpaq prepararqan, kallpatataq qorqan.
Peligroso kaqkunata huk ladoman churay (pakay).
¿Imatan Betel wasiqa Jehová Diospa testigonkunaq llank’ayninta mana reqsiq runakunata qhawarichin?
Apuestas nisqakunaqa, tukuy imamanta, casualidad nisqapi ruwasqa kanku.
b) ¿Imatan umallikuna ruwankuman paypa ejemplonta qatikunankupaq?
22 Wayna-sipaspa k’uchun: Milagrowan hampiy
Qatiqnin yachachikuypim qawasun imakunam chaypi kasqanmanta.
kicharikun.
Ichaqa chayqa llullakuymi.
Teocrático Ministerio Escuelaqa sapa kutim yuyarichiwanchik aswan allin yachachiq kanapaqqa Bibliapa nisqanman hina yachachinanchikta, tapukuykunata allinta servichikunanchikta, mana sasachakuspalla yachachinanchikta hinaspa hukkunamanta cheqaptapuni llakikunanchikmanta.
Hukkunapas kay llamkaypim yanapakurqaku, ichaqa manañam chaytaqa ruwarqakuñachu.
Jehová Diospa Reinonmanta willaspa.
Iskay kuti muyuypi cinturanman churananpaq chumpinta aysarichkan.
Chaymi Nehemías llaqtanpiwan ‘perqata hatarichispallapuni’ mana imamanta hukmanyaspa.
Hinaspapas ama hayk’aqpas saqesunchu ‘tukuy sonqochay qoq Dios’ munakuywan cuidawananchispi confiayta.
Chaypin ninku, Diosqa tukuy imata kamashaqtinmi Jesusqa “allin llank’aq” hina ladonpi kasharqan, chaymi ancha allin llank’aq.
¿Ima bendicionkunamantan rimashanchis?
Diciembre killa.
Ejemplopaq, wakin iñiqmasinchikkunam piensanku cheqap religionta tarinankupaq yanapasqanta.
Allin amistadkunaqa tukuy sunqunkuwanmi yanapanakunku.
Jobwan Davidwan hinan ñoqanchispas confiananchis Jehová Diosqa llapanta qhawariwasqanchispi pantasqanchisña chaypas.
Yuyarisun Jesucristo nisqanmanta: “Señor Diosniykitan munakunki tukuy sonqoykiwan, tukuy almaykiwan, tukuy yuyayniykiwan, tukuy kallpaykiwan ima”, nispa.
“Mana yuyayniyoq runaqa periodicota mana hayk’aqpas leeq runan, astawanraqtaqmi sapa kutilla uyariq. ”
¿Manachu chay Pipas Jesusmanta aswan hatun kanman?
Anaqa Samuel sutiyuq churiyuqmi karqa.
Paypa rimasqanmi qawachin santo espirituwan ‘Ancha Hatun Diospa atiyninwan’ tupasqanta.
Chayta ruwaspaqa Jehová Dioswan amistadninchikmi astawan kallpanchakunqa.
Chay libre kayta chaninchaqkunan hukkunata munakuywan servinanku, manan “kankaspa mikhunankuchu”.
Mana unaychu imapas allinyananpaq karqa.
Sut’ita willay imachus allin amigo kasqanmanta.
¿Imaynatan kay tiempopi ruwanchis Dios pusawaqtinchis?
a) ¿Imakunan pasarqan 33 watapi Pascua p’unchaypi?
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
Khuyapayakuqkunaqa kusisqan kanku paykunapas "khuyapayachisqa kasqankurayku".
Jehová Dios ‘tukuy sonqowan payta maskhaqkunaman premio qoq’ kasqanmanta allinta convencisqa kayqa yanapawanchismi hunt’aq sonqo kananchispaq.
Faraonpas serviqninkunapas entiendenku Josepa yuyaychasqan allin kasqanta.
Pentecostés p’unchaypin Pedroqa mana manchakuspa judío runakunata willarqan Jesusta —wañuchisqanku runata— “Señor hinallataq Cristota” chaskinankuta.
Mosoq iñiq t’aqanman chayasqan qhepallamanmi Katherineqa Doris sutiyoq warmiwan reqsinakurqan, payqa tawa chunka watayoqmi karqan, payqa Biblia estudiananpaqmi aceptarqan.
Nikunmi umanchikqa huk kutillapi huk kaqllapi allinta yuyaymanayta atisqanmanta.
qusñi.
Chaymi mana allin yuyaykunawan maqanakuy.
Imanasqa?
qhelli.
Mana chaymanta rimaspanku wawa nacenankama suyaptinkuqa, chay sasachakuy atipanankupaq hukllawakunankumantaqa atipanakuspankum tukunkuman.
¿Yachankichu kutichiyninta?
Almuerzopaqqa iskay kinsa cosaskunatan apamunanku karqan, imaynan llañu t’anta, puka vino ima.
Askha ejemplokunan rikuchin Bibliata leespa estudiaspapas mañakuykunata aswan allinpaq qhawarisqanta.
Wasiqa hampiqmi.
Muyuy.
Chayllapim chay asuntotaqa allichanchik.
Eliasqa chhaphchisqachá karqan viudaq churin llakikuypaq wañusqanwan, hinallataq pay kikinpa kasqanwan chayta ruwasqanmanta yuyaykusqanwanpas.
Chaymantapas sut’inchakurqanmi “wasipi llank’aqkuna” akllasqakuna, “huk ovejakuna” kasqankuta, llapanku kamachimanta espiritual mikhunata chaskisqankurayku.
Qallarinapaq, mana wiñaypaq mana allinkunata aguantayta atisqanrayku.
Ichaqa huk sumaq sumaq kayninkunayoqmi karqan.
Rikusqanchis hina, runakunaqa aswan usqhayllan imatapas ruwanku huk p’unchay otaq p’unchay tukukuy qayllaykamushaqta rikuspa.
Casarakusqankumanta iskay wata qhepamanmi huk admirakuy karqan: ¡Distritopi umalliq kananpaqmi churawarqanku!
Estudioman astawan ukhunchakuspaymi anchata gustawan, chaymi bibliapi willakuykunaqa aswan cheqaqman tukupun ñoqapaq.
Taytanchik.
Estudioykuqa cheqaqtapunin huk unay rimaylla: turnopin leeyku hinaspan payqa tukuy imamanta rimayta munan, cajakunamantapas dibujokunamantapas.
Qanpas Diosmantan pusayta chaskiwaq, paywan apanakunaykipaq imakunamantapas mañakuspayki.
¿Chaychu kay pachaq tukukuyninmanta askha pantasqa willakuykunamanta huknin karqan?
Niyta munantaqmi paypi confiayta, payqa cheqaqtapunin aswan allinta noqanchispaq munan.
Chaykuna ukhupin kashan riñonkuna, nacesqayku tiempopaqqa yawarta filtranankupaqmi listoña kasharqanku, chaywanmi venenokunata, nishuta unuta ima horqorqanku, nutrientekunatapas waqaychaspa.
¿Imataq Biblia Estudiaqkunata sapaqcharqa cristiano nacionpa religionninkunamanta?
12 - 18 ñiqin ayriway killapi
Seguro kayku Diosmanta yachayta hinaspa imapaq kawsasqaykimanta yachayta munanaykita.
Chaywanpas repararqanmi chay nacion mana llapanpichu chinkapunman karqan chayqa, ‘Señor Diospa khuyapayakuyninrayku’ kasqanta, paypa khuyapayakuyninqa “sapa p’unchay mosoqmi” karqan.
80 watanpi kaq hermananchismi nirqan: “Mateopa Evangelio nisqa qelqatan askha kutita leerqani, ichaqa kay edicionpi subtítulos nisqakunarayku, texto verticalmente qelqasqa kasqanrayku ima, Orqo Patapi Sermón nisqamanta aswan allinta entiendeyta atirqani ”, nispa.
31 wata primavera killapin Jesusqa Capernaúm llaqtaq qayllanpi orqopi kashaspa discipulonkunata yachachiran: “Qanpa qhapaqsuyunniyki hamuchun”, nispa.
Imaynatataq manaña ch’aqwayta atisunmanchu
Iskay iskaymanta tusunqaku.
Aswanpas tayta hina churay ”.
Kaypim yachani.
¿Imataq tawamanta tawamanta qichuy?
Imayna?
Paypa tiemponpi ‘pisillaña karan’ chaypas, manañan huch’uyyaykukuqchu karan.
Kay hinatan Adan huchata, mana hunt’asqa kayta, wañuytapas llapa mirayninkunaman apachirqan.
Chayqa wawqikunawan, ayllunchikkunawan utaq mana riqsisqanchikkunawan rimaspapas, imayna rimasqanchikqa "kachiwan sazonasqa" kanan.
Pisi rimayllapi, paykunaqa aya p’ampanapin kashanku, wañuypi puñushanku mana yuyayniyoq hina kawsarimpuy p’unchay chayamunankama.
Chay takiq huk partenmi niran: “Meroz llaqtata ñakaychis”, nispa, Jehová Diospa angelnin, “mana samaspa ñakaychis chaypi tiyaqkunata, paykunaqa manan Señor Diosta yanapanankupaq hamurqankuchu, atiyniyoq runakunawan kuska Señor Diosta yanapanankupaq”, nispa.
Chay pakasqa kaqqa chupanpim kachkan.
Familiaypi huk amigoymi niwarqa aswan allinqa kanman huk mana uyariq warmachakunawan escuelaman riy.
Frank Platt sutiyoq Biblia Estudiaqmi aceptaran mana guerrapi servinanpaq, payqa sapa kutillanmi millay tratasqa karqan, ñawpaq filaman kachaqtinku mana maqanakuyta munasqanrayku.
(Levítico 8:5, 6).
Chaytan hanaq pacha Yayanchis qowanchis (leey 2 Corintios 1:3, 4 ).
Wasinman chayanaykupaqqa 11 kilómetro masnintan purirqayku.
[5 paginapi dibujowan recuadrowan].
Kay Pachapi kawsasqanpa tukupay punchawninpim apostolninkunata huñururqa paykunawan kuska Pascua fiestata ruwanankupaq.
Urqu patapi.
Wawakunaqa yachayta munanku.
Vecinoy.
Miski!
“Diosqa hatunchakuqkunatan contranpi churan, huch’uyyaykukuqkunatan ichaqa ancha khuyapayakuqta qon. ”
Juanmi qelqarqan: “Qhawarirqanin, huk yuraq phuyuta, chay phuyu patapitaq pitapas runaq churin hina tiyashaqta, umanpi qori coronayoq, makinpitaq filoyoq hozwan”, cosechata qallarinanpaq listo kashaqta.
Wakintaq ichaqa mana.
Chayraykun Samuelqa cuidakurqan Saulpa sonqonta ñawpaqta preparananpaq.
a) ¿Imanasqataq achka runakuna huklawman astakunku?
Ñuqaqa beriberi unquyniyuqmi kani.
Watakunañan chay simikunata sapa kutilla uyarirqani.
Sichus askha watakunaña p’uchukay suyashanchis chayqa, ¿imatan tapukusunman?
Jehová Diosqa llaqtanta mikhuchin, cuidan ima
Biblian nin “Señor Diosqa Nabalta wañuchirqan wañunanpaq”, nispa, qhepamantaq Davidwan casarakusqanmanta.
6 ¿Listochu kashanki bautizakunaykipaq?
wata.
Huk ladumantaq sapa paginanpi rikukun Diospa sumaq kaynin.
Paoloqa anchatan munarqan paykunawan pelota pukllayta.
10 Ayllukunapaq yanapay
Imaynaña kaqtinpas, Mariaqa religionmanta t’aqanakuq wasipi tiyasqanraykun sinchi nanayta ñak’arirqan.
Chhayna kaqtinqa, ¿ima cambiokunatan ruwayman? ”.
Hinaspa ususin huk rato ripurqan “doncella kayninmanta” llakikunanpaq. ¿Imanasqataq kayta rurarqanki?
Cuerpopa señasninkunawan hinaspa uyaykipa qawachisqanwan ruwasqayki señalkunaqa allin sut’inchasqa gramatica kamachikuykunawanmi qawanapaq simita ruwan.
¿Imatan ruwasunman karqan Elip wawankunaq tiemponpi Israel llaqtapi tiyasunman karqan?
6, 7. a) ¿Ima ejemplotan Jesús qoran Diospa mosoq pachanpi mana hayk’aq rikusqanchis hina pasaqkunamanta?
Astawan yachayta munaspaqa, Qhaway 2009 octubre 15, 2009, 29-31 paginakunapi “Ayllupi yupaychayqa ancha allinmi”, nispa.
[26 paginapi dibujokuna].
“Iñiyqa suyakunanchismanta seguro suyakuymi. ”
Chaymantapas, huchallikuptinqa pampachasqam kanqa. ”
¿ima hora?
8 ñiqin pawqar waray killapi 1994 watapi, 8 ñiqin pawqar waray killapi 1997 watapi, 22 ñiqin qhulla puquy killapi 2000 watapi, 22 ñiqin pawqar waray killapi 2001 watapi.
Millonnintin runakunam enteron pachapi llamkayta maskaspanku huklawman astakunku.
Wawaykikunatan munakunki, chayraykun yachanki wanachinaykita.
Wawakunaqa qatipakuspam yachanku.
2011 watapi Franciaman kutirqan llamk'ananpaq, qullqita waqaychaspa, suqta wata Africapi kananpaq.
Ichaqa kanmi imapas iskayrayachiq.
“Kay pachapi cosecha [otaq cosecha]” tukukuptin, chaymi salvasqa kanankupaq, angelqa “kay pachapi uvas sachata” wischuykunqa “Diospa piñakuyninpa hatun llalliyninman”.
Ichaqa Jehová Diospin confiaran, chaymi cheqaq yupaychayta yanaparan. Payqa qoykukuqmi karqan, “iskay huch’uy qolqetan” qorqan, chay qolqeqa llapan qolqen karqan.
Ichaqa manan imaraykupas manchakunapaqqa kanchu. Chayqa contrariopunim.
usuchisqa.
Bibliaq kutichiyninkunan sut’incharqan iskayrayasqanta, yanapallarqantaqmi familianpi huk llakipi tarikusqan nanaykunata atipananpaq.
Entienderqanim chay ruwasqanku bibliapa yachachisqanman hina kasqanta, chaymi tantearurqani paykunawan predicaq rinaypaq.
Profeta Isaiasmi nirqa Jehova Diosqa paypi tukuy sunqunkupi hapipakuqkunata amachananta hinaspa mana tukukuq hawkayayta qunanmanta.
¿Imatan chay yachachikuyqa predicasqanchispi yanapanan?
Sichus estudiantenchiskunata kallpachayta munanchis paykunallamanta Bibliata estudianankupaq chayqa, ñoqanchispas estudiananchismi.
Ichaqa manan kutichisqachu tapukuy: ¿maymantataq hamurqanku?
¿Ima tapukuykunatan tapukusunman Bibliata leespa otaq estudiaspa?
¿Iman llapanchista yanapawasunman Jehová Dioswan Jesucristowan encargawasqanchis llank’ayta usqhaylla ruwananchispaq?
Pachakuna.
Babilonia nacionmanta kinsa diosmi karqan Sin (killa dios), Shamash (inti dios) Istar (fertilidad y guerra diosa) nisqakuna.
Askha wayna-sipaskunan kusikunapaq experienciakunawan kusikunku, paykunan hukkunata yanapanku Bibliaq yachachikuyninkunata entiendenankupaq, salvakunankupaqpas.
Mama.
Wawakunata wanachiyqa huertata cuiday hinam.
¿Imakunapin santo espiritu Jesusta yanaparan predicashaqtin?
Pisi kallpayoqña kaspaypas pisi hemoglobinayoqña karqani chaypas, qaqa hinan mana kuyuriq sientekurqani, chaymi sut’ita sut’inchayta atirqani imaraykuchus chaypi kasqayta Bibliaq nisqanman hina. ”
Jehová Diosmi chayta qoran runakuna imayna kasqankuta allinta yachasqanrayku.
Paymi willan: “P’enqaypi hinan sientekurqani, ichaqa Jehová Diostan mañakurqani, chaymi thak kapuwarqan, thak sonqotaq kapuwarqanpas. ”
Huk lista ruway gastokuna ruwasqa kananmanta huk pacha (huk killa, ejemplopaq), mikhuy, p’acha, alquiler utaq wasi pagay, carro gasto, hukkunapas.
Manaña ancha kusisqachu karqani chaypas, chay invitaciontan chaskirqani.
Ichaqa mana cuidakusun chayqa, llank’asqanchismi Dios serviyninchispi sasachanman.
Ichapas wakin independenciayuq kayta munasqaykirayku.
Jehová Diosmanta, imayna kayninmantawan yachasqankuqa paykunapaqmi ayparqan.
Yachachisqa Santiagon qelqaran: “Sapa runan pruebasqa kashan, munasqanman hina phiñasqa, hap’isqa ima”, nispa.
Askha iñiq wawakunan tayta-mamankumanta karunpi kawsanku, chayraykun mana allintachu imatapas ruwayta atinkuman.
Diospa Simin Qelqaq nisqanman hina, ¿pitan hatunchananchis?
Askha runakunan creenku mañakuyqa tiempo usuchiy kasqanpi, mana pipas uyarisqanpi.
Mana unaychu pasarqa drogakuyta saqinaypaq hinaspa qhelli kawsayniytapas; imachus qullqita quwarqa, chaymi karqa imayna runa kasqayta cambiay.
¿Imanasqataq Timoteo Diosta yupaychananpaq tantearurqa, ¿imatam ruwanayki?
Ichaqa kanmanmi suegrokuna sapa kutilla chaqrukusqankurayku casado vidapi sinchi ch’aqwayta. Kaypiqa, ¿imatam qusa-warmikuna ruwankuman?
Tapukuy: “¿Jesuspa rimasqan iskay runakuna hinachu ñoqapas yuyaykuni?
Imaymana nacionkunamanta askha runakunan payman hamurqanku Pentecostés fiestata ruwanankupaq.
.. kallpachawanchismi atisqanchisman hina predicaypi participananchispaq.
16 - 22 ñiqin kantaray killapi 2012 watapi
Piensariy hunt’aq sonqo levitakuna chaypi kashaqtinku, uyankumanta sinchi waqasqankuta uyarispanku, reyninku: “Qankunan kankichis Señor Diosqa payta servinaykichispaq akllasqaykichis”, nispa.
Yaqapaschá askha kapuqniyoq karqanku.
Russell wañupusqan qhepamanmi Jordanqa yacharqan kay amigon hatun taytanpa tayta-mamanpa kawsayninpi ancha importante kasqanmanta, sasachakuy tiempokunapipas anchata yanapasqanmantawan.
"Manan hark'akurqanichu ima yanapakuqkunatapas paykunaman willanaypaq".
Chaykunamantan 288 “Jehová Diospaq takiypi yachachisqa karqanku, [hinallataq] llapanku yachaysapa karqanku”.
Achka tukuy tiemponkuwan evangelistakunam musyarunku Reinopaq astawan ruwaypa huknin bendicionninqa Diosta kuyasqanku astawan kasqanta.
Ejemplopaq, Jobpa ñak’arisqankunaqa manan Primera Guerra Mundialpi cristianokunaq ñak’arisqankuwanchu tupan.
Biblian willaran: “Tiempoqa chayamunqan runakuna mana allin yachachikuyta aguantanankupaq; aswanpas munasqankuman hinan huk t’aqa yachachiqkunata tarinqaku, paykunan uyariy munasqankullata yachachinqaku”, nispa.
Chunka wata ñawpaqtam llaqtaymanta hamurqani.
Hinaspapas payqa allintan yacharqan imamantachus rimashasqanta, Pensilvania llaqtapi nacesqanrayku, chay llaqtaqa Belén llaqtaq qayllanpin kashan, chaypin esposayqa precursora kayta qallarirqan.
Wakintaq kallpachakunku p’unchaypi huk kutillatapas mikhunankupaq huñunakunankupaq. Familiapi yupaychay programaqa tayta-mamakunaman wawakunamanpas qori hinatan qon aswan allinta reqsinakunankupaq, espiritual asuntokunatapas thaklla estudianankupaq.
Ayqekunanchismi, nisunman. Imapas kaptin.
Puka.
Watakuna qhepamanmi Apóstol Pablo qelqarqan: “Qankunarayku mañakuspaykuqa Señorninchis Jesucristoq Yayan Diosmanmi graciasta qoyku”, nispa.
Jehová Diospa yachachisqankunata wawankunaman churanankupaqmi tayta-mamakunaqa ruwankuman judío tayta-mamakunata kamachisqanman hina: “Wasipi tiyaspa, ñanpi purispa, puñuspa, hatarispapas [...] paykunamanta rimanayki”, nispa.
Escuelaman haykusqan qhepallamanmi Bibliapi yachasqanman hina huch’uylla decidiyta qallarirqan.
4, 5. a) ¿Ima ninantaq “huklla Jehova” nisqa rimayqa?
Diospa sutinpi puriyqa kinsa ruwaykunallatapas ruwanan.
Wakin wayna-sipaskunaqa sasachakunku tayta-mamankuq yuyaychasqanta chaskinankupaq, mana allinpaq qhawarisqankurayku.
¿Imaynatan Biblia yanapawasunman mana pimanpas sayapakunanchispaq?
Allinta yanapanapaqqa mañakuyninchikpi chaykunata mañakuymi.
¿Imatan yachanchis?
Sumaq sonqo kasqanwan Dr.
¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankuman yachachinqaku Jehová Dios paykunamanta cuidakusqanmanta?
Ancha sumaq tiempokunatan pasarqayku samaykachiwaqniyku familiakunawan.
TAKIKUNA 2 Y 61
Chay simikuna qallariypi hunt’akusqanmi karqan, Diospa llaqtan llaqtankuman kutichipuqtinku, chaymi segurawanchis mosoq pachapi cheqaqtapuni hunt’akunanta.
Arí, hanaq pacha Yayanchikmi kallpanchawanchik hatarinanchikpaq.
Chhayna kaqtinqa, kikinchista q’otukuspa urmaykunchis.
Sapa kutim disparaypi karqani hinaspam achka kutipi callepi siriykurqani, llapanmi yawarchasqa, wañusqaña kasqayta piensasqankurayku.
Cristiano congregacionqa kamarisqa karqan 33 watapi Pentecostés p’unchaypi 120 discipulonkuna santo espirituwan hawiqtinku.
Kikinmanta allin qhawarikuypi anchata kallpachakuyqa wawakunatan creechin llapanta merecesqankuta
Villemqa hunt’aq sonqon karqan 1990 watapi 6 marzo killapi wañunankama.
Paykunan kallpachakusqanchista saminchanqaku, chhaynapin rimasqanchis allin sonqoyoq runakunata munasqanman hina ruwananpaq.
¿Imaynataq qallariypi Egipto runakunawan Jacobpa mirayninkunawan apanakurqaku?
SUJETO DE CUBIERTA
Ichaqa chayaspaykuqa ch’aki kasqanmantan reparanchis.
Jehová Diosta anchata munakuywan, munakuywan ima ruwani”, nispa.
Doris sutiyoq ñañaymi chunka kinsayoq clasemanta tukusqa, Brasilpitaq misionero kasharan.
runata manchakuy
Manam yanapaykimanchu, señora.
“Ñawpaq p’unchaykunamanta” willay .
wichayman.
Chay awqanakuy qhepamanmi Corderoq casarakuynintaqa ruwakunman.
• ¿Imanasqataq ancha allin Jehova Diospa justicianta maskay?
Payqa piensanmi ancha allin kasqanmanta paykuna kikinkumanta allinta sientechiy, chhaynapin seguridadta tarinqaku kawsayninkupi allinta kawsanankupaq.
barranca.
Chay simikunaqa yanaparqanchá chay rato chayamuqtin hap’ipakunanpaq, kinsa chunka wata masña qhepaman.
Jehova Diospas saminchawasunmi "mana sayk'uptinchikqa" munayninta ruraspa.
¿Imaraykun Diospa khuyapayakuyninta mayordomo hinalla servinanchispaq?
Chaymi Sarata niran: —¡Qhawariy, ama hina kaspa! Allintam yachani sumaq rikchayniyuq warmi kasqaykita.
Chay tapukuykunawanmi reparachirqan mana tukukuq yachayniyoq kayninta, mana tukukuq atiynintapas, admirakuypaq kamasqankunapi rikusqa kasqanmanta.
¿Ima cheqaq kaqtan mana qhawarinanchischu?
Arí, wawan Ezequiaspaqqa manan aswan millay ejemplochu kanman karqan.
Kunanqa, ¿imaraykutaq chiqnisqa kanchis, sichus honrado llaqtamasikuna kanchis, ch’uya, ordenpi kawsayta purichiq?
Apóstol Pablon Timoteota niran “rollokunata, astawanqa pergaminokunata” apananpaq.
Diospa Churin Jesuspas suyakuywan hunt’achiq simikunawanmi kutichiwanchis.
Mana iskayrayaspa, paypa yuyaychayninta kasukuyqa kusisqa kawsanapaqmi yanapawasun.
Historiador Josefo runan nirqan kay k’uchu ancha altopi kashasqanmanta, chaymi pipas chayman rispa urayta qhawariqtinqa sinchita uma muyupunman.
Kaykunapipas huk rikchaq situacionkunapipas Bibliapa yachachisqan concienciaykipa nisusqaykiman hinam kikiyki tanteanayki kanqa.
Piensarisun Israel nacionta imayna atacasqanpi.
Chay cajakunataqa trompeta nispa sutichaqku, k’iski kunkayoq, ancho siminniyoq kasqanrayku.
Kay hina escenakunaqa 1930 watakunapi Alemania nacionpin askha karqan.
Lloqsiy.
Manam yachanchikchu imanasqa chayta nisqanmanta, mana ayllunchik kasqanrayku.
15 ÑAWINCHIYNIYUQAN YACHAYTA MUNANKU
Estudiantekunamanmi yachachinku maypi Bibliapi tarinqaku chay tapukuykunapa hinaspa huk tapukuykunapa kutichiyninta.
[27 paginapi dibujo].
Sonqomanta kallpachakusun Bibliaq kay yuyaychayninta tukuy tiempo kasukunanchispaq: “Mikhuspapas, ukyaspapas, imatapas ruwaspapas, tukuy imata ruwaychis Diosta hatunchanaykichispaq”, nispa.
chiwchicha.
Wawayki paykunamanta rimasqaykita uyarispan reparanqa mana ima mana allinpas kasqanta.
¿Imapaqmi Jehová Dios tiempota qorqan kamachikuq kaymanta tapuyta mana chaylla allichaspa?
¿Imanasqataq Samuelqa Saulman nirqa ‘sacrificio quymantaqa kasukuyqa aswan allinmi’ nispa?
hamuy.
Hinaspapas yaqa 50 wataña Jehová Diosta serviq hermananchismi nirqan: “Huñunakuy tukukuqtin ancianokuna rimapayawanankupaq sayaykusqankuqa ancha valorniyoqpaqmi qhawariwan”, nispa.
África lawpi achka lawkunapim piensanku aya p’ampasqankuqa hatun hinaspa sumaqllaña kanan, chaynapi ñawpaq taytakunapa espiritunta mana piñachinankupaq.
14 - 20 junio killakama
Qaway 2013 watapi 1 julio killamanta “Jehová Diospa testigonwan rimanapaq” nisqa yachachikuyta.
Chhaynallataqmi, sichus casarasqakuna wawayoq kayta yuyaykunku chayqa, qhawarinanku cheqaqtapunichus listo kashankuchus icha manachus chayta.
Chayllam achka mikuykunata allichaspan Davidwan tupananpaq lluqsirqa, payqa runankunawanñam hamuchkarqa Nabalta hinaspa wasinta atacananpaq.
¡Mayna cheqaqmi chay simikuna!
Yaqapaschá allin kanman iñiqmasinchikta yuyarichiy ‘allin yuyayniyuq kamachiqa’ espiritualpi sumaq mikuykunata qosqanmanta.
Mikewan Denisewanmi tawa wawakunata uywarqanku.
¿Imaynataq wañuy — otaq ima “awqapas” — Tukuy-atiyniyoqmanta aswan kallpayoq kanman?
Imanasqa?
Qelqakunaq willasqanman hinan, payqa kay pachaman hamurqan, allin Michiqmi karqan, paymi kallpachakurqan Israel nacionpi “chinkasqa ovejakunata” tarinanpaq.
Wawaykikunaman Jehová Diosta uyarinankupaq yachachinapaq huk allin ruwayqa, sapa semana familiapi Bibliamanta estudio ruwaymi.
Chaymantapas ancha allintam bibliamanta yacharqa, achka tapukuyniykutapas kutichirqam.
2007 watapin gobierno willarqan Amazonas nisqapi yaqa 10.000 kilómetros cuadrados virgen sach’a-sach’api petrolero mana horqonankupaq qolqewan yanapayta yuyaykushasqanmanta.
Santo espiritu.
[Uchuy willakuy]
Rikusqanchis hina, kacharichiyqa rikuchinmi Jehová Dios llapa runakunata munakusqanta.
1955 watapi ruwasqa sucursal
Bibliaqa manan hark’anchu trago ukyanakunata pisillata ukyayta, ichaqa ninmi: “Ama vinota nishuta ukyaq runakunawan kuska kaychischu”, nispa (Proverbios 23: 20).
Chayraykum Adantawan Evata wañunankupaq sentenciarqa.
Biblian yachachiwanchis Noepa wawankunamanta llapanchis kasqanchista.
Ichaqa, sonqokunata t’aqwiqqa yachanmi imachus espirituq yuyaykusqanta, ch’uya runakunarayku Diospa nisqanman hina mañakusqanrayku.
Hinan Jehová Dios payta nirqan: “Qan kikiykipaqmi hatun kaqkunata maskhashanki.
Pukyukunapiqa yakuqa ancha chuyatam purin.
¿Ima niwaqtaq?
Hinaspapas kinsa q’aytutaqa manan usqhayllatachu iskayman p’akikunman.
¿Imanasqataq tayta-mamakuna wawankuta yachachinanku cristianomasinkuta kuyanankupaq, hinaspa imaynatam chayta ruranmanku?
Ima regalopas Jehová Diospa ‘sumaq sonqo kayninraykun’.
Huk kutinmi investigaqkuna rikurqanku huk warmi soqta uñakunata huk metro (40 pulgadas) karuman wikch’uykuqta.
Phiñakuy phatariyqa cuerponchispi, sonqonchispi, espiritualpi ima qhali kayninchistan waqllichin, hukkunaqpas.
Ichaqa Alemania nacionmanta Hedwigwan Gertrudwan iskay ancha kurak hermanakunan ñoqaman kutirispa munakuyninkuta cheqaqcharqanku.
Allin kallpanwanmi kamachinkunata atiyta qon ima ruwaytapas otaq ima asignaciontapas hunt’anankupaq, ima experienciayoqña kaspapas, ñawpaqpiña imapiña tarikurqanku chaypas.
Chhayna kaqtinqa manapaschá hukniraychu kanman iñiyniyoq kaypas mana creeq kaypas.
Sichus huk iñiqmasinchis mana allinta tratawanchis chayqa, ¿imatan ruwananchis?
Chaymantataq p’achakunata ch’aqchuqku, k’utuqku, qhepamantaq qaylla sach’a-sach’akunapi otaq qaqakunapi ch’akinanpaq churaqku.
Ichaqa, imayna ruwasqanqa manan hukmanyachiwananchischu.
Hukkunamanpas, Diospa llaqtanpi munakuy kasqanta rikunankupaq.
Payqa mana Testigo sipaswan munakuspan casarakuyta munarqan.
Jehova Diospa yuyarichiyninkunam Josiasta kallpancharqa cheqap religionta defiendenanpaq (Qaway 6 parrafota).
Reparay Diospa Palabranmanta qatimuq promesakunata.
“Aswan allinmi huk makilla samay, iskay makilla llamkaymantaqa. ”
Ichaqa sasantaqmi kikinmanta sapaqchasqa otaq mana allin qhawarisqa kayta ñak’ariy, hinallataq onqoywan, machuyaywan, wakcha kaywan, casado kawsaypi sasachakuykunawan otaq kay pachaq imayna kaynin waqlliywan atipaypas.
Ichaqa Satanasqa Evata niran: “Manan wañunkichu.
[Uchuy willakuy]
Yaqapaschá Bibliaq nisqanman hina tiempota usuchisunman.
Askha runakunan admirakurqanku chay libro imayna qelqasqa kasqanmanta.
Yaqa huk wata qhepamanmi santo espiritu Pablota Bernabetawan kamachirqan misionero kanankupaq.
Kay yachachikuypim qawakun cristiano huñunakuypi umalliqkuna hinaspa huñunakuyman hamuqkunapas lliwpa sunqunta hoqarinankupaq ima ruwanankuta.
Imakunatachus ñawpaqman churanaykipaq churay.
TAPANPI: Wakin Testigokunaqa karutan purinku, chay nacionpa ukhunpi waka uywana wasikunapi tiyaq runakunaman, llank’aq runakunaman allin willakuykunata willanankupaq
Cristoq kamachisqan, atiyniyoq angelkunan Diospa sentencianta hunt’anqaku Satanaspa pachanta chinkachispa.
Chaymantapas Jerusalén llaqtapas Judá llaqtapas ch’usaqllañan qhepapunman, chaypi tiyaqkunapas preso apasqa kananku karqan.
Susanmi piensaran qosankuta askha watakuna waqaq viudakunaqa exagerasqa kasqankuta.
Paymi nin: “Mana saqenayraykun wawaykunata mat’ipayayta munarqanku, ichaqa manan mayqenninkupas saqerparirqankuchu.
Huk cristiano taytam nirqa: “Astawan chaninchasqanchik kaqkunatam leespa estudiaspa yachanchik”, nispa.
Kay hunt’aq runaqa iñiywan mañakusqanraykun mañakusqankunata kutichipurqan, mañakuyninkunapi aswan importanteqa Jehová Diosta yupaychaymi karqan.
¿Ima llank’aypin yanapakunchis Diosta munakusqanchisrayku?
¿Imaynatan Biblia yanapawanchis mana allin compañiakuna kananchispaq?
Tiempota t’aqay confiasqayki runakunawan, paykunan qanmanta llakikunku.
Willakuy kawsarinanpaqqa, piensay imakuna pasasqanpi, kallpanchakuspam chaypi kaq runakunata uyarinaykipaq hinaspa paykuna hina sientekunaykipaq.
Repararqanitaqmi achka sacerdotekuna iskay kutipi kawsasqankuta.
Imayna?
Ichaqa mana kasukuspaqa mana allintam rimanqaku.
Diospa Reinonqa chinkachinqam guerrakunata, unquykunata, yarqayta hinaspa wañuytapas.
Watakuna ñawpaqtaqa wañunkumanmi karqan chayta ruwasqankumanta.
Lauriewanmi Alemania nacionpi Biblia estudiayta qallarirqayku, ichaqa Francia nacionmanmi astakurqayku, chaymantataq Italia nacionman.
Moisespa Kamachikuy Siminpin kamachiran: “Sichus huk runapi huchallikuqtin, wañuchisqa kaqtin, sach’aman warkusqa kaqtinpas, wañusqa ayantaqa ama huk tutallapas sach’a-sach’api qhepanqachu ; aswanpas chay p’unchayllapin p’ampanayki”, nispa.
Chhayna kaqtinqa Timoteo hina ruway hinaspa yuyaykuy imarayku creesqaykipi.
Pacienciakuy.
Chaymi Jehová Diosta niran: “Mana creewaqkuchu, manataq uyariwaqchischu: ‘Jehová Diosqa manan rikhurimusunkichu’, nispa.
Diospa Simin Qelqapi wanachiykunata kasuspaqa, chanin kayta munakusqanchistan rikuchinchis, reqsikunchistaqmi Jehová Dios imayna ruwananchista willawananchispaq derechoyoq kasqanta.
Sichus qanpaq chhayna karqan chayqa, yuyariy manan chaywanqa mana allintachu ruwasqaykita.
¿Ima importante kaqkunatan Jehová Dios yachachiwanchis?
Qayna tuta musquyniypi qamwan rimachkarqani.
willay.
“Ama qankuna ukhupi qhelli hucha ruwaymanta, qhelli ruwaymanta, munapayaymanta rimasqa kachun. ”
Tapuykunamantapas, Jesusqa rikchanachiykunawanmi willakurqa (leey Mateo 13:34, 35 ).
Chaymi precursorkunaqa Jehová Diospi confiananku mana saqespa ruwanankupaq.
19 PÁGINA • TAKIKUNA: 88 Y 3
¿Jehová Diosman willarqanichu amistadninta ancha chaninchasqayta?
¿Imaynatan Diospa Palabran yanapawasunman sonqonchispi thak kananchispaq?
Bibliata allinta estudiasun.
Ichaqa askhan chay fiestata qhawarinku wañusqakunata yupaychanapaq alabanapaq ritota hina, wañuqpa almanta kacharichinapaq, chhaynapi ñawpaq taytankunawan hukllachakunanpaq.
c) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
¿Imataq chay “regalo”?
Ichaqa, Bibliaqa manan hayk’aqpas wanachiyta millay ruwaywan tupachinchu.
Decidisqam karqani huk iñiqmasiyllawan casarakunaypaq Diospa sutilla yachachiwasqanta kasukunaypaq.
“Kusisamiyoqmi ch’uya sonqoyoq runakunaqa, Diosta rikuspa. ”
kachkanchik.
Kay pantayman mana urmanapaqqa, allinmi kanman iskay kutita yuyaymanay manaraq kachay botonta ñit’ichkaspa.
Kay llaqtapiqa pacha illarimuytam anchata chiri, chaymi chaylla kallpani, huk chikanta q’uñikunaypaq, chay urquchaman maypichus intipa kanchaynin ñawpaqta urmamun.
Joséqa ancha allin ejemplon kunan tiempopi cristiano wayna-sipaskunapaq.
Hinaspapas seguron kasunman, profecía Palabraman hina, askha askha runakuna huk t’aqapi hunt’aqllapuni kanankumanta.
¿Imaynapin yanapasurqanki Jehová Dios paykunaman prometesqankunapi yuyaykusqayki?
¿Ñawpaqman puriq kanapaqchu?
Chayqa "kimsa litro cebada" (2,1 kilos utaq 4,63 libras) qullqita qunman, huk cereal trigomanta aswan pisi calidadniyuqpaq qhawasqa.
15 / 7 Yanapananchismi ima ruwananchistapas chaskinankupaq, 15 / 11 ¿Jehová Diosta herencianchispaqchu churarqanchis? 9/15
“Alerta kay ” Distrito Asambleas, 1 / 3
“Tiempoña kanman chaypas, suyakuy. ”
Diosqa Miqueasnintakamam willasqaña: “Huklla kaspankum ovejakuna waqaychanapi ovejakunata hina ruwasaq”, nispa.
Uchuy chuspicha.
Chay troncomanta yanta ruwasun.
Chaywanpas hanaq pachapipas kay pachapipas Dios contra, kamachikuq kaynintapas sinchitan tumparqanku.
Diosmi ñawpaq kaq casarasqakunata niran: “Miraychis, askhayaychis, kay pachatataq hunt’aychis”, nispa.
Jesuspa tukuy sonqonwan ruwakusqanta qatikusun
¡Manan admirakunapaqchu Jehová Dios niwanchis huñunakuykunaman ama faltakunanchispaq!
Sichus hukkunata khuyapayakuq tratanchis chayqa, yaqapaschá paykunapas kaqllata tratawananchispaq.
Valentina manaña wawqenta rikuranñachu chaypas, vecinonkunamanmi predicayta qallariran. Chayraykun hap’irqanku, pusaq watataq campo de trabajo forzado nisqapi kananpaq sentenciarqanku. 1953 watapin libre kapurqan, chaymi chay ratolla predicayta qallarirqan.
Chaymantapas, iñiq t’aqapi wakin iñiqmasikuna imachus pasawasqanchista yachaspaqa, paykunapas kallpachawasunmi.
Ichaqa “huchasapa aychaman rikch’akuq Churinta kachaspa” kacharichisqa kananpaq haywaspanmi, Diosqa “aychapi huchata huchacharqan”, chhaynapin atiparqan “Kamachikuy Simiq mana atiyninta”.
¿Iman paykunata kallpancharqa tukuy tiemponkuwan serviq kanankupaq?
Kunanpas ñuqanchikpas Satanaspa millay pachanpa munaychakuyninwanmi maqanakunanchik.
Vidanpi cambiokunata ruwarqan, chunka wata qhepamantaq iñiq t’aqaman kutipurqan.
Chay cambiokunaqa manan huk tutallapichu ruwakun, chaymi ñawpaq kutipi mana allinta ruwasqanchisraykuqa manan mana atisqanchischu.
Yaqapaschá huk hermanaqa kallpachakunman mana iñiq runawan munanakuypi allinpaq qhawarinanpaq, Diospa sut’i kamachikuyninkunata saqespa “Señorwan casarakuy [...]” nispa.
Chaymantapas, kay asuntokunamanta llumpay llakikuyqa huk runakunaman wakin hampikunamanta, dietakunamanta utaq mikhuy yapasqakunamanta yuyayninchikta churayta munasunman.
Chiqaptaqa, chay simikunata rimaspan (“¿Imaynataq...?”) qawachirqa Dios hina piensasqanmanta, chayna kasqanmanta.
¿Preparasqachu kashanchis Paraisopi kawsananchispaq?
Imanasqa?
Pisillapas chhaynata sientekunki chayqa, Jehová Diosmanta mañakuy.
Sut’inmi karqan espiritu paykunapi llank’asqan, chaymi tukuy sonqowan predicarqanku milagrokunatapas ruwanankupaq.
¿Ima sut’ita yachachikuytan yachanchis Lotwan ususinkunawan k’askanakusqankumanta?
Ingeniero.
Chiqamanta, Bautizaq Juanta rikuspa, tapukurqanku: “¿Cristochu kanman? ”.
Raypas ninmi: “Jehova Diospa testigonkunaqa Bibliawanmi yachachiwarqaku mana Dioschu ñakarichiq kasqanta.
Respetowan rimay: runakunata sumaqllata trataymi, imayna sientekusqankuta qhawarisqanchisrayku, manataqmi imatapas k’iriq niyta munanchischu
Tayta-mamaypa napolitano rimasqankuta uyarispa wiñasqaymantapachan italiano rimayniyqa allinta entiendenapaq hina karqan, rakhu acento americanoyoqña kashaspaypas.
Reparay Atenas llaqtapi huk t’aqa runakunaman Pabloq nisqanta: “[Diosqa] kay pachapi tiyaqkunata chaninpi juzgayta munan, payta sutichasqan runawan, wañusqakunamanta kawsarichispataq llapa runakunaman garantiata qon”, nispa.
¡Mana kawsay premioyoqmi qhepakusunman!
Familiankunapas amigonkunapas insistirqankun chay wawata abuelokunaman apachinanpaq. Ichaqa entienderqanmi chay ruwayqa mana allin kasqanmanta.
Chiqamanta, kanmi achka runakuna, munapayasqanku qhapaq kayta aypanankupaq, hatun riesgokunata hap’iyta, hatun sacrificiokunatapas ruwayta munanku.
Hinaspapas chay hina tupanakuykunaqa mayninpi mana ima mana allintapas ruwaq hinaña rikch’akunman chaypas, supaykunaq ruway munasqankuqa q’otuwanchismi.
Jesusmi ichaqa allin ejemplota qowaranchis, payqa respetaranpunin Umachanpa autoridadninta.
“Munakusqayqa runakunapa churinkunawanmi karqa. ”
Hinaspa "hatun dragón" nispa sutichanku, sinchi millay millay monstruo hina kasqanrayku.
Canadá suyupi.
Hinaspapas payqa amigontinmi karqan. Ejemplopaq, huk kutipim Sicar llaqtapa hichpanpi kaq pukyumanta yakuta hurquq warmiwan sumaqta rimarqa.
Tayta-mamakuna, qankunapipas kaqllataqmi pasanman: pantasqaykichikta riqsikuspaqa qawankichikchá wawaykichik mana chayta qawasqankuta.
Jehová Diosmi teqsimuyuntinpi kamachikuq kasqanrayku, sapa kutipas, ¿ima ruwayniyoqtaq Diospa Reinonqa?
¿IMATATAQ BIBLIAN NIN?
Aswanpas Bibliaq nisqan tiempopi wakin hunt’aq qharikunawan warmikunawanpas chhaynatan pasaran.
Huk rimaypiqa, Jehová Dios chhaynata munasqanrayku, manataq munasqanchisraykuchu.
Chhaynapin rikuchiwaq Jehová Diospa sutinpas, iñiq t’aqapi allin kawsaypas ancha importante kasqanta.
¿Yacharqankichu kay rikusqanchikta entiendespaykiqa qam kikiykipas allinta yanapakuwaq?
Allin yuyaychayqa computadorata huk sitiopi churaymi, chaypim mana sasachakuspalla qawana ima ruwasqankutapas.
Caribe islakunaman barcopi rirqayku, Puerto Rico llaqtapi pisi tiempo qhepakusqayku qhepamantaq Europaman kutirqayku.
Yaqapaschá tayta-mamakunaqa llumpay llakisqa tarikunku wawankuta yachachinankupaq.
Mielwan cremata qusqayki.
Iskay ñiqi.
¿Iman Jesusta yanaparqa hunt’aq sonqo kananpaq?
Ichaqa manaña kunan comeuppance nisqankuta chaskinqakuchu chaypas, cheqaqtapunin chaskinqaku Dios kay Pachamanta mana chanin ruwaykunata horqonanpaq tiempo chayamuqtin.
JEHOVÁ DIOSQA, kay pachata kamaq, tukuy imata organizasqata ruwan.
Iskay kaq, Jesusqa Diospa Churin kasqanta yachachisqankurayku, ichaqa runakuna Jesus wañupusqanta yachasqankurayku.
Qatiqnin yachachikuypim yachasunchik imaynatam Satanaspa kimsa trampankunamanta karunchakunanchikmanta.
Adanwan Evawan hatarisqankum casado vidankupi hinaspa chaymanta casarakusqankupipas achka sasachakuykunata rikurichirqa.
¿Esaú hinachu tukunayta munani, waqaspa, ruwasqaymanta pesapakuspa? ”.
a) ¿Imaynan huk hermana sientekurqan k’amisqankuta yachaspa?
Indígena runakunaqa Pachamamawan kawsanku.
Chaymantapas ninmi Jesusqa paykunaman predicasqanmanta.
Allin reqsisqa universidadpi profesormi nirqa Roma nacionpa tiemponpi kawsaq cristianokunaqa huk religionkunamanta hukniraq kasqankuta, judiokunamantapas.
Ñawpa tiempopin Salomonqa rikuchiran ‘huk pisichaqkunata khuyapayasqanta’.
Chay ruwasqanmi, iñiyniyqa, sayasqalla kananmantaqa, wiñashallan.
Imaynatan yanapawanchis ñak’ariykunata aguantay
Ancha atiymi aswan kallpasapa lluqsiqkuna ñuqanchik kanchik.
Kunanqa manan Jesuspas nitaq Pablopas cristiano ministrokunaman celibatota churasharqankuchu.
Pachak watakunaña cristianokuna mana yachaq runakuna, apóstata yachachikuykunata mast’ariptinkupas, Diospa Simin Qelqapi cheqaq yachachikuykunaqa atiparqanmi, kunan tiempopiqa Jehová Diosta serviyta munaqkunapaq mikhunanmi.
Ñuqanchikqa manam kay pachapi runakuna hinachu, muyuriqninchikpi kaqkunamanta aswan karuta qawaspanchik Jehova Diosta qawanchik, “Mana rikukuq” Diosta, chaymi kallpanchawanchik aguantaspa kallpananchikpaq.
Chaymantapas ritualkunatan inventarqanku, chaykunatan runakunaqa qatikunanku karqan yapamanta ch’uya kanankupaq.
Salmo 115:17 nin: “Wañusqakunaqa manan [Diosta] yupaychankuchu, manataqmi pipas ch’inllaman riqqa”, nispa.
upyanapaq.
Maria amigan chakiman, umanmanpas ancha chaninniyuq aceiteta hich’aptin, phiñasqa niqkuna karqanku: “¿Imaraykutaq kay q’apayniyuq aceite usuchisqa karqa? ”.
Iskayninkum mana bautizasqa predicaqkuna karqaku.
? Escalerataqa allin takyasqa llañu pampaman churay.
Pisi tiempolla, llañullaña wawqe, asirinanpaqmi listolla karqa, Bill Yacosmi cheqaptapuni hukkunata cuidaq.
Hinaspapas Jehová Diosmi bendicionninta qorqan, chaymi rikuchirqan wasanchay huchamanta piensasqanta.
Chay tiempopiqa llapa umallikunan akllasqa karqanku.
Sutikuna cambiasqañam.
Jesusqa manaña hayk’aqpas casarakurqanchu chaypas, llapa familiankunan paymanta askhata yachankuman.
¿Imaynatan Umalliq T’aqapi llank’anakuna rakisqa kashan?
Ñawpaqqa, postniykuqa kaykunatan sut’incharqan: Jesusqa Pentecostés 33 p’unchaypin hunt’aq kamachita churarqan wasinpi llank’aqninkunamanta; kamachiqa chay watamantapacha ima pachapas kay Pachapi tiyaq akllasqa cristianokunaq huñusqantan representan; wasipi llank'aqkunaqa chay kikin akllasqakunan kanku, ichaqa sapankanku hina qhawarisqa, 1919 watapitaq Jesusqa hunt'aq kamachita churarqan "tukuy kaqninkunamanta aswan hatun", chaymi, llapan kay pachapi Reinoq allinninkunamanta.
Qatiqnin watapi casarakunaykupaqmi yuyaykurqayku, atikuqtintaq kuska misionero kanaykupaq.
Jehová Diospaqqa ancha valorniyoqmi kanku.
Chaykunaqa sut’inmi kashan, manan desodorantepas nitaq perfumekunapas bañakunanchista nitaq duchakunanchistachu chinkachin.
Tukuruspaqa, manusqa carritopi tukuy imata allinta churan huch’uy negocionta sayarichinanpaq: paraguas, gas botella, estufa, mesa, wakin taburetes hinaspa wakin mankakuna, hinallataq empanadasmanta aychata, masatapas , aceiteta hinaspa achka litro wasipi ruwasqa rurukunapa yakunta.
Huchayoqmi kani huk tayta-mamakunaq qosqankuman hina wawayman mana qoyta atisqaymanta.
Umanpi bolawan maqasqaña.
“Mana allin ruway contra sentencia mana usqhaylla hunt’akusqanraykun, runakunaq churinkunaq sonqonqa hunt’asqata decidisqa kashan mana allinta ruwanankupaq. ”
Ichaqa, ¿imaraykun kallpachakunchis unayta kawsananchispaq?
Cheqaq kaqmi, huk chhikanta admirachiwarqanku, ichaqa allin willakuy kananpaqraqmi yuyaykurqayku.
Manam munanichu ñuqanchikwan ‘t’aqanakuy hinaspa atipay’ pukllayta atisqanmanta piensananta.
¿Imanasqataq ninchik Jesusmi aswan allinta kamachiwananchikpaq?
(Leey Isaias 32:17 hinaspa 48:18, 22 ).
Jehova Diosqa hanaq pachapi kaq Churinta hapiruspanmi Mariaman vidanta quykurqa.
[Riqsiy]
Aswanpas sonqonchista kallpachananchis tiempon, chay p’unchayqa aswan qayllallapiñan kashan.
resonar
Cheqaqtapunin cheqaqtapuni yanapasqayki ”.
IMAYNA BIBLIA KAWSAYNIYTA TIKRAQAN: Yacharqanim drogakuyta saqinay kasqanmanta, chaymi chaylla saqirqani.
ñawpa egipcio espejo
¿Imatataq Diospa Palabranqa yanapawasunman?
1, 2. a) ¿Imataq Orqo Patapi yachachikuy?
Ñawpaq tiempopi iskay hunt’aq kamachikunamanta rimasun, paykunan kay allin ruwaykunamanta ejemplo karqanku, chaymi Diospa munakuyninwan kusisqa karqanku.
¿Imaynatam iñiq t’aqapi hawkalla hinaspa huk sunqulla kasunchik?
“Pisqu hap’iqpa” trampanman mana urmanapaqqa, “Ancha Hatun Diospa pakasqa cheqasninpi” qhepakunanchismi, huk rikch’anachiy cheqaspi, chaypin tarinchis hark’ayta “Tukuy atiyniyoqpa llanthunpipuni”.
Chay ligamentokunaqa waskhakuna hina kallpasapam, chaymi ancha allin ruwayniyuq: órganokunata maymi kananpi hapiy hinaspa tullukunata hukllapi hapiy.
Waranqa Watapiqa Cristoq sacrificionpa allinninkunaqa Reinoq hunt’aq kamachisqankunamanmi churakunqa, pisi-pisimantataqmi herencia hina huchallikusqankupas chinkachisqa kanqa kasukuq runakuna hunt’asqa kayman chayanankama.
Rikch’asqallapuni kasun, tukukuykamataq hunt’aq sonqo kasun.
¡Maytachá munarqa mana allinpa tukukunanta!
Ejemplopaq, allintan t’aqwirisunman runakunaq allinninpaq Diospa imaymana rimanakuyninkunata.
Sonqowan mañakusun
Jesusqa mana sasachakuspalla kawsananpaqmi tantearurqa, hinaspam achka watakuna kusisqa Jehova Diosta servirqa.
Ichaqa manan kusisqachu nitaq contentochu sientekurqan.
¿Ima sumaq kayninkunatan Jesús rikuchirqan unuta vinoman tukuchispa?
BIBLIAN willaran runakuna ‘sasa sasachakuy tiempokunapi’ kawsanankuta, chay tiempotataq “tukukuy p’unchaykuna” nispa suticharqan.
¿Ima allinninchistaq Diospa Simin Qelqata estudiaspa?
Adanwan Evawan Jehova Diosta saqiptinkupas, payqa runakunatam kuyarqa.
¿Ima kimsa imakunam yanapawarqanchik predicanapaq?
Sonqoypin apayki
Achka Jehova Diospa testigonkunata yanapay espiritualpi ancha valorniyoq mikuykunata hukllawakunankupaq.
Chhayna kaqtinqa, hinalla ruwasun exclusivo devoción nisqawan.
Chayta ruwasun, ch’usaq wawamanta rikch’anachiywan Jesuspa yachachiwasqanchista yachaywan hunt’ayta munaspaqa.
Ichaqa kanmi huk kaqninmanta mana iskayrayaspa: payqa manam haykapipas saqinchu hunt’aq kamachinkunata.
¿Imataq kanman mana excepcional yachachiqkuna kasqanchikman rikchakuptinchikqa?
¿Imatataq kay pacha runaqa ruwawanman? ”.
Qawasun Carmen sutiyuq hermananchikpa ejemplonta.
Chhaynaqa manan allin yuyaywanchu nitaq munakuywanchu kanman pipas yuyaq ayllunkunata imayna cuidasqanmanta k’amiyqa.
Llakikuy, pesapakuy hinaspa kallpanchakuy
¿Mikhuyta munankichu?
Chay rayku, 100 yachakuqkunamanta mink’asqa karqanku, 82 qharikuna karqanku.
¿Hayk’aqkamataq qaparisqayki maqanakuy contra yanapayta, mana qolqeta waqaychaspa?
Comité de escritura nisqapi yanapakuq David Schafermi discursota qorqan “¿Tukuy imatapas entiendenkumanchu? ”.
Ester sutiyoq 88 watanpi kaq viuda warmipas huk yuyaychaykunatan qon. Paymi willakun: “Qosaywan tawa chunka soqtayoq wata kawsasqay qhepamanmi aswan sasa atipanaypaqqa sapallay”, nispa.
18, 19. a) ¿Imatan askha cristiano tayta-mamakuna ruwarqanku?
Ichaqa ñawpaq yachachikuypi estudiasqanchis hina, allintan decidisunman llank’ananchismanta, kusirikuykunamanta, familianchismantapas.
Eliseoqa manan q’oñikuyta chinkachirqanchu Siria ejercitota rikuspa, Jehová Diospi confiasqanrayku, atiyniyoq hark’aq makinta rikuspa ima.
Satanasqa yachanmi Diospa pusawasqan kaspaqa vidanchis salvananta, chaymi kallpachakun mana qatikunanchispaq.
Jesuspa hunt’asqan profeciakunamanta astawan yachanaykipaq qhaway p. 200 libromanta, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Chaymi cheqaq cristiano kasqanchista reqsichiwanchis.
Qallarinapaqqa manan creenanchischu pipas qolqeyoq kasqanraykulla yanapawananchispaq.
Apocalipsis 14:6, 7 textopi nisqanman hina, ¿imaynatan angelkuna kunan tiempopi Umalliq T’aqata Diospa llaqtantapas yanapanku?
Jehova Diospa llaqtanqa sapa kutim kallpanchawanchik wasin-wasin rinanchikmantaqa huknirayta predicananchikpaq.
Llapa runapaq yuyaychay
Israel runapa viudan kasqanraykum, yaqapaschá Jehova Diosmanta imatapas yacharqaña.
Qanchis siglopi manaraq kay tiemponchispi kashaqtinmi Jehová Diospa kinsa hebreo kamachinkuna rikuchirqanku iñiyniyoq mana manchakuq runakunata saminchasqanta.
Hinaspan admirasqa kutichinku: “Pisi tiempo ñawpaqtaraqmi Judeamanta runakuna rumiwan ch’aqeyta munasurqanki, ¿hukmantachu chayman rishanki? ”.
Chay machuchaqa niranmi mana usqhaylla imatapas decidinanpaq, payqa repararqanmi jefenwan phiñakuspa reaccionaspa chay situacionta astawan yapasqanmanta.
Soltero kaymanta hinaspa casarasqa kaymanta yachaysapa consejokuna, 10/15
Llamkaqkunapaq picante chochota wayk’unku.
Ancach.
Cristiano nacionkunapipas askhan kanku huchasapa kasqanchista mana chaskiqkuna.
Kay pachak watakunapi kusikuypaq sucedesqanmi chayta qawachin.
AYLLU
Qanchis michiqkunamanta pusaq umalliqkunamantawan (otaq “principekunamanta”, New American Standard Bible, ESV nisqanman hina) aswanta hunt’akunan karqan Jesuspa nacesqanmanta unay watakuna qhepaman, payqa “Israelpi kamachikuqmi, ñawpaq tiempomantapachan paqarimurqan” . (leey Miqueas 5:1, 2).
¿Manachu cheqaq kanman kawsaypi akllasqanchis ñanwan allin ruwaykunata tarisqanchis?
Apóstol Juanmi qelqaran: “Mana munakuqmi wañuypi qhepan.
Pabloqa Abrahampa mirayninpa miembronkunatam tupachin tarpusqa aceitunas sachapa kallmankunawan.
¿Iman Juanta familiantawan yanaparan?
Arí, paytaqa riqsini.
Hawkalla kasun.
Chay nacionpi rimayta yachananpaq sasachakusqanraykum huk wata masninña karqa allin llamkayta tarinanpaq.
¿Imaynatataq Dios runata unancharqa?
Hinaspapas wakinqa gobiernon hark’asqan nacionkunapin tiyanku predicanankupaq.
Tapuy investigacionninta ruwananpaq hinaspa preparasqa kachun rimasqankunata defiendenanpaq, qanpa rimasqaykitapas mana allinpaq qhawarinanpaq.
¿Ima yuyaypitaq Jesuspa kawsarimpuynin “Qelqaq nisqanman hina” karqan?
Apóstol Pablon qelqaran: “Ama pimanpas manukuychischu, aswanpas munanakuychis; Pipas runamasinta munakuqmi kamachikuy simita hunt'arqan.
“Wawqe panaykuna, valekuykichismi ama chay hina faciltachu pantachikunaykichispaq. ”
Kay tawa rimaykunan rikuchin Jesus Juez hina hamunan tiempota.
Chhaynaqa, manañan Bibliaq nisqanman hinachu divorciakusunman.
Chay ruwayqa facilmi, allin ruwaykunatataqmi qon.
Cheqaqña Jesusqa waranqa waranqa millonninpi mana pantaq runakunata mirachinman karqan chaypas, manan kacharichiypichu karqanku.
Ama admirakuychu nisqaykirayku: Mosoqmantan nacenayki.
Viena llaqtapiqa 25 rimaykunapim Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata willakuchkan
(George, 58 watanpi).
Llank’asqanraykun askha llaqtamasikuna iñiq t’aqapi huñunakuykunaman riyta qallarirqanku.
Sapa rimaypa ñawpaqenpin kashan “kaytan tukuy-atiyniyoq Señor Diospa nisqan” nisqa simi —otaq pisillata t’ikrasqan —, chaymi Diospa promesan llaqtanman thak kayta qonanpaq.
¿Imatan yuyarinanchis Jehová Diosta servisqanchispi cambiokuna kaqtin?
Biblian yachachiwarqan Dios mañakusqayta uyarinanta munaspaqa esposayta respetowan tratanayta.
Pisi rimayllapi, sapakamam ruwanan kasqanman hina, pay kikinta hinaspa aylluntapas amachananpaq, chaynapi Jehova Diosta yupaychanankupaq “ch’uya sunquwan”, “allin concienciawan” hinaspa “mana iskay uya kaspa iñiywan”.
b) ¿Imaynatan espiritualpi kay casado kawsayta yanapan?
Aswanpas yaqa llapanpim contranpi pasakun.
b) ¿Imaraykun kawsayniyki aswan allin kanqa Diosta servinaykipaq decidikuspayki?
Bibliapi Saulmanta willakusqanmi qawachin kasukuy ancha allin kasqanmanta.
kichasqa.
Maqanakuq runakunaqa hatunchakuykunata, munapayaytapas, kikillanpaq munaq kayta ima saqenanku, hukkunata munakuq, respetakuq runakuna kanankupaq, hinaspa paykunamanta llakikuq runakuna kanankupaq.
TAKIKUNA 18 Y 91
Chaywanpas.
Jehová Diosqa manan cambianchu.
Diosqa Israel runakunaman Kamachikuy Simita qoshaqtinmi, pipas huchallikuqtin imatachus ruwananmanta sut’ita kamachiran.
¿Ima ninantaq ‘huchamanta wañusqanchik’?
flanco nisqa.
Kawsarimpuq Jesusqa sapankamanmi rikhurimurqan —kikin Pablopas—, huch’uy t’aqakunamanpas, 500 más runakunamanpas, yaqapaschá askha runakuna iskayaspa kawsarimpusqanmanta willakuyta chaskirqanku.
Kenneth estudiota qallarinanpaq mañakuqtinmi hukmanta waqarqan.
plantain.
Biblian nin "tukukuy p'unchawkunapi" runakunaqa aswan millay runaman tukunankuta.
Chaypin terremotota ruwachirqan, chaymi awqakunaqa mancharikuspanku wañuchinakuyta qallarirqanku.
Dioswan allinta apanakunapaqqa Jesus hina Uma Sacerdoteq yanapaynintan necesitanchis.
Ichaqa nillarqantaqmi: “[Necesitakunmi] pipas cristiano kayninta negaspa cheqaq kaqkunawan sut’ita rikuchiq, chaymi diosninchiskunata valekuspa, pesapakusqanmanta pampachayta chaskinan, ñawpaqpi sospechasqaña karqan chaypas”, nispa ".
JESUSPA wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuypi, yaqapaschá leerqanchis Romanos 8:15-17 textota.
Chay verano killapi, 1953 wata chawpipi, sur lawpi yana circuitokunata watukunaypaq kamachiwarqanku, distritupi encargakuq kaspa.
Huk runa sunqumanta "Pampachaykuway" niptinqa, sasachakuykunaqa aswan faciltam karunchakun utaq allichakun.
Qhawarisun Bibliapi Job runaq nisqanta, paymi huk desgraciakuna ukhupi chunka wawankuna wañupurqan: “Almayqa cheqaqtapunin millakun kawsayniymanta.
b) ¿Ima tapukuytan tapukunanchis?
[10 paginapi dibujo].
¿Atikunmanchu cristianokuna pantaqña kaspapas chhayna privilegioyoq kay? ”.
Iñiqmasikunaq wasinpi qhepakuspaykuqa allintan reqsirqayku.
¡Maypi kasqaykimanta kutimuy!
Chhaynaqa, sichus Dios khuyapayarqan chayqa, ¿manachu ñoqanchispas chhaynata ruwananchis?
Jehová Diosmi Apóstol Pablota yuyaycharqan iñiqkunaqa familiankuta uywanankuta (leey 1 Timoteo 5:4, 8, 16 ).
Ejemplopaq, Estados Unidos nacionpa Declaración de Independencia nisqa qelqan qallariypi qelqasqanqa pergaminopin qelqasqa karqan.
Jesuspa willasqan chaykuna huk sucesokunapas astawanmi rikukurqa 1914 wata qipata, chay watapim punta kaq hatun guerra qallarirqa.
Huk religionpi umalliqmi mana gustarqachu Jesuspa kay warmita pampachasqanqa.
Kunan tiempopi Diosta serviqkunapaq Job libroqa anchatan kallpachawanchis.
Bibliaq nisqan consejokunata kasukuspa.
Chaypin Jehová Dios qhepaman yuyarirqan: “Kay miray runakunatan millakurqani, hinaspan nirqani: ‘Sapa kutillanmi sonqonkupi pantapunku, manataqmi ñanniytaqa reqsinkuchu’, nispa.
Cristoq hich’asqa yawarninpi iñisqaykiraykun Jehová Diospa ñawpaqenpi allin qhawarisqa kanki. Chaymantapas, aguantasqanmanta registronraykun iñiyninqa yapakurqan calidadninpi "pruebasqa" kasqanrayku.
Qatikuqninkunata llapa nacionkunapi predicanankupaq yachachinankupaqpas kamachispanmi prometeran: “Kay pachaq tukukuyninkamaqa sapa p’unchaymi qankunawan kashani”, nispa.
Ejemplopaq, prometewanchismi sutinta ch’uyanchananpaq, hanaq pachapipas kay pachapipas munayninta hunt’achinanta.
foca.
7 YANQA.
Reqsikunkuña pakallapi willay ancha allin kasqanta chaypas, manan pakallapichu rimanku.
Hinaspapas nillarantaqmi: “Kaypiqa Jehová Diosllan yanapanman”, nispa.
Ñawpa tiempopi kay pakasqa yachay willawasqanchisrayku, ¿manachu kusikuywan Diospa Reinonmanta allin willakuykunata willananchis, Jehová Diospa juicio p’unchayninmantataq willananchis?
Imaraykuchus Diospa Reinon tukuy bendicionkunata apamunqa Jehová Diospa sumaq sonqo kayninrayku.
Hinaspa, ¿imatam qarikuna ruwananku iñiyninkupi wiñananpaq?
Estudiasqankupin repararqanku aswan unayta kawsaqkunapas “allin [hukkunawan] hukllachakusqankuta, [...] hukkunata yanapayman yachasqa kasqankutapas”.
¿Qhawankichu Josepa munakusqan hanaq pacha Taytanman sonqonta kicharishaspa sasachakuyninkunata willashaqta?
Jehová Diosmanta sapa kuti mañakuy, tukuy sonqowan sapallayki estudiota ruway, mañakuywan yanapachikuspa yuyaymanay, llapa huñunakuykunaman riypas yanapasunki ‘espírituwan k’ancharinaykipaq’.
¿Imatan ruwawaq? ”.
‘Cristowan kuska herederokuna’, paykunapas thakpi kawsaqmi chay herenciata chaskinqaku.
Wakin yachaqkunaq nisqanman hinaqa, “ley” ninan hebreo simiqa hamun “dirigiy”, “purichiy”, otaq “kamachikuy” ninan simimantan.
Diosqa “manan llullakuyta atinchu”, chaymi garantizasqa promesankuna hunt’akunan.
Chay tiempopiqa chay pantasqa religionmi kamachikuran, chaymi Enocqa decidinan karan.
Jesusqa Pedrowan rimasqanpin astawanqa rimaran Cristo imayna kasqanmanta, ima ruwananmantawan, manan apostolpa ima ruwananmantachu.
Ezequiasqa imarayku llakikunan karqan, ichaqa huk nacionmanta nacionman kutinanmantaqa profeta Isaiasta waqyananpaqmi kacharqan.
Hinaspapas kallpachawasunmi hukkunata yanapananchispaq payta hatunchanankupaq.
Paykunaqa milagrota ruwaspanku Puka Qochata chimpaspanku Sinaí orqoman rishaspanku Refidim sutiyoq cheqasman chayarqanku.
Ñawpaq llullakuy: Manam imapas allinpas mana allinpas kanchu.
Rumi wischuypi atipanakusun, pikunachus aswan karuta wikch'unqa chayta qhawasunchik.
Manukuyman yaykuy.
Chayraykun ancha allinpuni textokunata imayna utilizayta yachananku, yachachisqankuman hinataq k’askakunanku.
Huchankumanta pampachasqa kaqkunallam wiñaypaq kawsanqaku.
Nillantaqmi qhepaman cristianokuna piensasqankuta, Diosqa ñawpaq siglopi imayna tarikusqankuta arreglaspa yanapananpaq.
“Kay pachapi cosecha” nisqa rimayqa, trigomanta, qurakunamantawan rikch’anachiyta yuyarichiwanchik.
Paykunaq munayninqa, Diosman tukuy kawsayninkuta qoq runakunaq hunt’aq sonqo kayninta, tukuy sonqonkuwan hunt’aq kayninta p’akiymi.
Imaraykuchus qillqasqa simiqa rimasqa simip rikch’ayninmi.
Hinaspapas sapa p’unchaymi yachasqanchiswan yanapachikusun paypa kusichisqanman hina imatapas decidinapaq.
Manchakuni sapallay urqukunapi puriyta.
Cristopas chhaynatan ruwanqa.
Ejemplopaq, huk esposa qosanta niqtin: “¡Qanqa tardepunin kanki! ”, sasachakuyqa manapaschá tarde kasqanraykuchu, aswanpas mana allintachu tratasqanpi yuyaykusqanraykun.
Wawqe-panantin munanakuyniyoq kayqa manan hukkunata munakuyllachu.
Manaña Abrahampa kamachin hinachu huk especial misionpi kashanchis chaypas, ¿manachu confiananchis Jehová Dios mañakuyninchista kutichinanta?
¿Imanasqataq nichwan predicayqa mosoq kasqanmanta?
Paymi yuyarin: “Paywan pisillata rimasqaymi kallpata qowarqan.
Chay qhepallamanmi huk wayna-sipaswan tuparqayku, paykunan cheqaq kaqta chaskikurqanku, wasinkupitaq churawarqanku.
Chay tapukuykunaqa mana iskayrayaspam ancha allin tapukuykuna karqa.
Qosaqa anchatan yanapanman esposanta espiritual ruwaykunapi tukuy sonqowan yanapakunanpaq.
Imaraykuchus Dios kaptin, ¿pimantataq kay Pachapi kachkaspa mañakurqa?
7 Mosoqmanta naceq: ¿imataq ruwaynin?
Chayrayku tapukusun: “¿Espirituwan yanapanakunichu, chhaynapi kawsayniypi rurunanpaqchu? ”.
Wawqenchis kasqanmi, manataq hawa iñiq t’aqamantachu, chaymi kallpachawananchis aswan tukuy sonqowan llank’ananchispaq.
Chay encargoqa Reinomanta willanapaqmi, discipulokunata ruwananpaqpas.
¿Ima educaciontan Jehová Diospa llaqtan qon, imapaqtaq?
Manan chaykunallapichu envidiakuypas mana allin kawsaypas rikuchikunman, chaymi sapa kutilla kallpachakunanchis chay hina kaymanta karunchakunaykipaq (leey Santiago 3:15, 16 ).
Asuntaqa sapa punchawmi wawanta bañakun.
Chhaynapin sut’ita rikukurqan Jehová Dios llaqtanta umallisqan.
15 ñiqin anta situwa killapi 2010 watapi
Paymi kay pachapa tukukuyninkama guerrakunata tukuchin. ”
Askha kuraq wawqe-panakunan mana nishutachu mañakunku.
Payqa yuyaykurqanmi Bibliata estudianankupaq kallpachayta, chaymi repararqan capitulokunapaq versiculokunapaqpas huklla numerokuna churayqa allinpuni kananta.
“Yuyayniyoq runaqa rikunmi peligrota, chaymi karunchakun. ”
Kimsatam uraypi qawarisunchik.
¿Imaynapin Jehová Dios qowanchis kawsananchispaq?
Profeta Isaiasmi Bibliapi nin: “¡Ay tutamanta hatarispa machachiq tragollata maskhaqkuna, tuta tutayaq tutayaqpi puñuqkuna, vinopas nina rawrachiq! ”.
Payqa yacharqam pantaq cuerponchikpa partenkuna peligroso hina yanapawananchikta.
¿Imanasqataq ñakarispa wañunchik?
Santo espirituq contranpi huchallikusqankuta manchakuqkunan allinta tapukunanku: “¿Santo espiritutachu k’amirqani?
Biblian yachachiwanchis Jehová Dios llakisqa sientekusqanta, k’irisqa sientekusqanta runakuna mana allinta ruwaqtinku otaq piensaqtinkupas (leey Genesis 6:5, 6 ).
Chaytan sut’inchawanchis imaraykun tayta Jobqa sinchi sinchi onqoywan ñak’arishaspa Diosta mañakurqan “infiernopi” amachananpaq.
Huk hermana Vicky sutiyoqmi nin: “Abuelitaymi iskay kinsa watakuna uywawarqan, sullk’a ñañaytaq tayta-mamaywan tiyashallarqan.
Chay qhepallamanmi urmaykuspa wañupurqan, chay hinallataqmi warminwanpas pasarqan pisi tiempo qhepaman.
Hinaspapas amigonchis ancha valorniyoq regalota qowaqtinchisqa aswan allinta utilizayta munasqanchismi.
[7 paginapi dibujowan recuadrowan].
Diosmi ‘kay pachata thuñichiqkunata’ thuñichinqa.
Biblian willan Elipa churinkuna millay runa kasqankuta, manataqmi Jehová Diosta respetasqankutapas.
Biblian willan “Jesuspa espiritun” —chayqa santo espiritunwan— Pablota compañeronkunatawan huk ñanta purichisqanmanta, chay qhepamanmi huk rikuy Europaman pusarqan (leey Hechos 16: 6 - 10). .
Hinaspapas qelqallarqantaqmi: “Mana saqespa mañakuychis”, nispa.
Pisillañam hospitalman riyta atirqaku, achka runakunam ayllunkuna cuidaqku, hinaspa wasinkupi wañuqku.
b) ¿Imaynan Jesus sientekun runakunamanta?
Utaq huk versión nisqan hina, "propósitopi huchallikushanku" (Traducción Interreligiosa). Iskay kaq, huchankuta ruwayman tukuchisqankurayku; manan sapanchasqa pisi kallpa kaypa rurunchu, imaynan mayqen pantaq runapas kanman hinata.
¿Imatataq kutichiwaq?
Bibliaq nisqan hina, chay cheqasqa “huch’uyllañan karan, manan Judá nacionpi waranqantin runakuna ukhupichu kasharan”.
Jehová Dios mana ima qhelliyoq hunt’aq sonqo kasqanmanta sut’inchaqtinmi Satanasqa kutichirqan: “¿Yaqachu Jobqa Diosta manchakurqan? ” (leey Job 1: 7 - 10).
¿Manachu allin sientekurqan hukpa p’unchayninta ruway?
Mesiasmi kasukuq runakunata ‘kawsay yaku pukyuman’ pusanqa, chaymi Jehová Dioswan hawkalla kawsakunqaku (leey Apocalipsis 7:16, 17 ).
Mana judío runakuna ukhupi allin willakuy mast’arikunanpaqmi Jesusqa chaylla yanapakurqan Tarso llaqtamanta Saulta waqyaspa cristianoman tukupunanpaq.
Cheqaqtapunin wakinqa Jesuspa willasqan espirituman rikch’akuq espirituta rikuchirqanku.
Ejemplopaq, paymi nin: “Kaytan mañakushani: aswan askharaq munakuyniyki cheqaq yachaywan hunt’asqa reparaywan ima”, nispa.
"Hamuy, qatiqniy kay".
Ichaqa Diosmanta huk señalta mañakusqayraykun yaqapaschá chay señora mañakusqayta kutichipuwarqan.
¿Ima ejemplotan angelkuna qowanchis huch’uyyaykukuq kaymanta?
Cristiana esposataqmi ichaqa qosanta yanapan respetan, chaymi aswan razonta qon payta munakunanpaq.
Achka kutipim ayllunchikpas amistadninchikkunapas llakikuyninchikta pisiyachinchik.
Pisi tiempollapin pusaq estudiokunata umallisharqan.
Pablon casarasqa qharikunata kallpachan: “Esposaykichista munashallaychis, imaynan Cristopas iñiq t’aqata munakuspa pay kikinta qokurqan hinata”, nispa.
“Ñawiykunata ñawpaqman pasachiy, mana imapaq valeq kaqta mana rikunankupaq; kikiykipa imayna kawsasqaykiman hina kawsachiway. ”
9 - 11. a) ¿Ima sasachakuykunapin wakin iñiqmasikuna tarikunman?
Kunanpas Jehova Diosqa sutinpa nisqanman hinam, cuerponchikpi hinaspa espiritualpi lliw necesitasqanchikta quwanchik.
(251 pagina).
¿Imaynatan sacerdotekuna pisipaq qhawarinku Diospa Palabranta?
Ichaqa aswan sasachakuypin tarikunqa mana mayqen ladopas iskayninkupas huchachanakunankupaq dedicakuqtinku.
Ichaqa manan wasinchispi hinachu samasqa kananchis.
Nisunmanmi sonqonpi nanayta sientesqanmanta, “Señor Diosqa ancha khuyapayakuqmi, khuyapayakuqtaqmi”, nispa.
29 PÁGINA
¿Hayk’aqmi juzgasqa kanqaku?
Jesuspa rimasqanmi qawachin Armagedón qallarinanpaq huk tiempo pasananta.
Aswanpas sapa willakuypa yachachiwasqanchis allin yachachikuykunamanta rimayllapin yuyaykunku.
Hinaspapas Santiago 1:17 textopin segurawanchis “paywanqa manan llanthunpa kuyuriyninpas hukniraychu”, nispa.
Sichus chay gobiernomanta astawan yachayta munanki chayqa, llaqtaykipi Jehová Diospa testigonkunawan rimayta atinki otaq paykunaq web oficialninman haykuy: www.watchtower.org.
Chay nacionmanta 250 umalliq runakunawan kuskan wakin cambiokunata obligayta munarqan.
Chhaynaqa, Jehová Dios ch’uya kaqtinqa manan paypaq defectokuna kanmanchu, mana allinpas kanmanchu.
¿70 wata qhepamanchu Jerusalén llaqtapi templota wakmanta sayarichirqanku?
Kunanqa, sichus kaypi "Diosta qatipakuq" kayta munanchis chayqa, ñawpaqtaqa yachananchismi imamantachus cheqaq khuyapayakuyqa kashan.
Egipto nacionmanta tawa pachak wata hinaña pasaruspankum Diosta mañakurqaku huk runa reyta qunanpaq, imaynam muyuriqninkupi mana iñiq nacionkunapas chaskirqaku hinata.
Chay lawpi aswan alto sitioqa karqa sureste esquina, chay esquinaqa llañu techoyuqmi karqa.
¿Atinmanchu Kathleen viciomanta kacharikuyta kunan yachaspa chay infiernomanta ancha manchakusqan mana kasqanmanta?
Huchata ruwaqtiyqa, Jehová Diosta karupi k’ullu Diosta hina qhawarinaymantaqa, ¿munakuq khuyapayakuq Tayta hinachu qhawarini, paymi pesapakuqkunata makilla chaskikun? ”.
Payqa manan chaykunataqa sut’itachu rimarqan, ichaqa Timoteomanmi qelqarqan “mana k’arak sonqo runa” kasqanmanta.
Ejemplopaq, uyarinanchismi Jesuspa kay yuyaychayninta: “Uyarirqankichismi: ‘Ama wasanchay hucha ruwaychu’, nispa.
Kay iskay sumaq yachachiy yachachikuykunapim qawachiwasun imaynatam paykuna qatipakuspa tukuy sunquwan Diosta servinanchikmanta.
¿Gustanchu “oportunidadkuna” facil qolqeta gananaypaq?
Cheqaq kaqmi, manan.
Ichaqa imarayku chaypi iñisqanmanta tapuptinkuqa, yaqapaschá kutichinman chhayna uywasqa kasqanmanta otaq chayta yachachisqanmanta.
Wawaykikunata niy entrevistasunaykipaq, chhaynapi experienciaykikunamanta willanaykipaq.
Haciendapi askha ruwanayoq kaspaykuqa turnopin asambleakunaman riq kayku, yaqa llapanpi mana kuska riyta atisqaykurayku.
Israel runakunaqa Diosninkutam Jehova Diosta yupaycharqaku, wakin nacionkunañataqmi diosninku karqa.
Hinaspapas chaywanpas, wañuyta atipanamantaqa ancha karunpin kashanchis. Bibliaq nisqan hina, “llapa runan ñut’u allpaman kutipun”.
Pisilla sonqokunan sinchi k’ullu kanku, chaymi mana chullunkuchu hatun ruphaypa ñawpaqenpi, chaymi pacienciakuq, kikillanmanta sacrificakuq, sinchi munakuyta k’ancharichin.
Sapa punchawmi uyanchikta mayllakunanchik.
¿Bibliaqa mawk’a librochu icha kunankamapas allinchu?
Espiritualninchis kawsananpaqqa sapa p’unchaymi Diospa Palabranta astawan ukhunchananchis, Pabloq kay yuyaychasqanman hina: “Sapa kuti qhawarikuy qan kikiykita yachachikuyniykitapas”, nispa.
3, 4. a) ¿Imanasqataq Jesusqa Mariata felicitarqa?
Sut’i rikusqanchis hina, manan chay sientekuykuna t’aqanakunmanchu.
Yaqapaschá Jacobwan Raquelwan iñiyniyoq kasqankuqa wawan Joseta yanaparan kawsayninkupi sasachakuykunapi tarikunanpaq. José 17 watanpi kashaqtinmi kawsayninqa wiñaypaq cambiaran.
Cristianokunaqa Jehová Diostan necesitanku casado kawsayninkuta amachananta.
b) ¿Imatan chinkachinanchis?
Chaymi "Pascuayku Cristoqa sacrificasqa karqan" Pascua corderota wañuchisqanku p'unchayllapi.
4 - 10 ñiqin kantaray killapi 2010 watapi
Chaynallataqmi Jehova Diospas kuyasqan Churinpas Adanpa mirayninkunata rantiruspanku Cristopa hich’asqa yawarninman hapipakuspa huchamanta manukuyninkuta chinkachirqaku.
Ukhupi imachus kasqanchisqa Jehová Diospaqqa aswan importanten, ñoqanchispaqpas chhaynapunin kanan (leey 1 Pedro 3: 3, 4 ).
1 / 9
Ejemplopaq, chaymi tanqarqan Bibliapi chunka tawayoq librokunata qelqananpaq.
Chhaynaqa sut’inmi Bibliata qelqaqqa entiendenanchista munasqanqa.
Mana iskayrayaspaqa, chaynam karqa Jesuspa tukuy ima ruwasqanpi, manaraq kay pachaman hamuchkaspanpas hinaspa runa kawsachkaptinpas.
Imaraykuchus payqa allinta yacharqa imapas aswan importante kasqanmanta, mana imapas pasananpaq otaq allin kananpaq.
Yaqapaschá apostolqa nisharan iñiq t’aqapi llulla cristianokunaña kankuman chaypas, Jehová Diosqa Moisespa tiemponpi hina cheqaqtapuni paypa kaqkunata reqsinanta.
Qosaykita otaq qosaykita respetowan tratay, 1 / 8 Saminchanchiskunata chaninchanchischu? 15 / 2
Ichaqa, chaymantapas, sacerdotekunaq ch'uya kayninmi yuyarichiwanchis, pipas "Señorpa orqonman" wichaqqa, cheqaq yupaychayman hukllawakuq, ch'uya sonqowan ruwanan kasqanmanta (leey Salmo 24: 3, 4; Is .
Yachapay.
¿Imaynatan huk runakuna beneficiakurqanku Jesuspa espiritual herencianwan?
24 watanpi kaq William nin: “Tukuy atisqaykiman hina kallpachakuy, allin ruwaykunata qhawayqa ancha sumaqmi”, nispa.
“Qhepa p’unchaykunapin burlakuqkuna hamunqaku burlakusqankuwan, [...] nispanku: ‘¿Maypitaq kashan paypa prometesqan?
Ichaqa prometesqa Mesías kasqanta reqsikunankumantaqa, maymanta hamusqanmantan astawan yuyaykurqanku.
Wakcha kaypa millay muyuyninqa sasachakuyniyuqmi, sasa pakiymi.
pato.
Llaqta hawapi watukuqkunam organizadorkunata unuwan huntachirqaku qayaykunawan, chaynapi autobuswan trenwan reservasqankuwan ima ruwanankuta yachanankupaq.
Chay kamachikuyta hunt’anankupaqqa Pachamamapin predicananku karan.
Tukuy imapas qawachinmi huchankunata mana willakuspan kusikuyninta chinkachisqanmanta hinaspa yuyayninpi hinaspa cuerponpi ñakarisqanmanta.
Imanasqa?
Chayraykupunim Pachamamanchikqa Pachamamanchikta rurarqa achka mikuykunata ruruchinanpaq.
Chaymanta tutayaptinqa iskay kimsa tuta saruyku.
Mishel: Ancha kusisqan qanwan tupasqaykichis, Sofía.
Kay rimayqa qawachinmi imatapas qawaspalla munayta qallariy atikusqanmanta.
Mamayqa 97 watanpiñam kachkan, chaymi ataque cerebral kasqanrayku mana allintachu rimayta atichkan.
Ichaqa kay llamkayqa huk ruwaykunapipas rimanakuytam kallpanchan.
¿Imatataq kutichiwaq?
Imaraykuchus ‘¿pitaq Jehová Diospa yuyayninta riqsin, icha pitaq yuyaychaqninman tukupun? '.
21 watanpi kaq Amber nin: “Asikuspaqa asirikuq uyata churay”, nispa.
¿Ima allin kayninkunatan Dinaman gustaran?
7 - 13 ñiqin disimri killapi
Tapukuyninkuta kutichiy ñawpaq qosaykita mana huchachaspa divorciakusqankumanta.
Kunkanta uyariychis ”.
Ichaqa sonqomanta sonqo cristiano estudiaspanqa, chaypi rikukuq sientekuyninta, imayna yuyaykusqankutapas hukllawakunmanmi.
¿Imanasqataq kusirikunapaq ruwaykunata allinta akllakunanchik?
¿Munawaqchu yachayta kay yuyaychaykunawan imayna yanapachikunaykipaq?
* Chhaynaqa, wiksa ukhupi kaq unanchaqa alma, runaq kawsaynin.
Kay casopi rikusqanchis hina, allin yuyayniyoq kayqa manaña llapanpichu llakikuyta chinkachin chaypas, yanapawanchismi allin sientekunanchispaq, kawsaypi sasachakuykunata atipananchispaqpas.
Jesuspa, Hatun Moisespa ruwayninta chaninchasun, 4 / 15
Cienciaq huknin munayninqa cheqaq kaqta tariymi, manan ñawpaqmanta yuyaykusqakunata yanapaychu.
Qallarisun Jeroboam rey kananpaq imakuna pasasqanmanta qawaspa.
Jehová Diospas Jesuspas admirakunapaq hina rikusqankuwanmi hunt’aq sonqo kamachikunaman hanaq pachamanta askha willakuykunata willarqanku.
“Yachachiqmi kananku”
¿Hanaq pachamanchu tukupay rinanchik?
¿Ima niwaqtaq?
Tiempoq pasasqanman hinan wakinqa askha watakuna qhepaman kacharisqa kapun, ADN nisqapi pruebakuna mana huchayoq kasqankuta rikuchisqankurayku.
Lamar qochapa patanpi huk cheqaspin huk wayra-para 10 metro altota olakunata hatarichirqan, unu hunt’aykusqantaq 80 kilómetros (50 millas) ukhu ukhuman chayarqan.
Huk yachachikuypas ninmi Jesuspa ‘wawqenkuna’ cheqaptapuni primonkuna kasqankuta.
Pichqa kaq yanapakuyqa kaymi: ama haykapipas qunqasunchu Jehova Diospa sumaq prometesqanta, chaynapi runakuna tukuy sasachakuyninkumanta pisi tiempollamanta librananpaq.
Ejemplopaq, qhawarisun imatachus Biblia nin Proverbios 3: 13-15 textopi: “Kusisamiyoqmi yachayta tariq runapas, allin yuyayniyoq runapas, aswan allinqa ganayniyoq kaymi aswan allinqa it. qullqi ganancia hina; hinaspataq ruru hina hap’iy, kikin qorimantaqa.
Chay kuyasqa iñiqmasinchikkunaqa, Diospa kamachikuynintam anchata respetarqaku, chaymi warmallaraq kachkaptiy circuito umalli kasqayta allinpaq hapiwarqaku.
Ejemplopaq, qhawarisun imaynatas ruwarqan iskay ñawsa runakuna payta rogakuqtinku: “Señor, khuyapayaykuway Davidpa Churin! ”.
1, 2. a) ¿Maypitaq ñawpa tiempopi sirvientekuna Diosta yupaychaqku?
¿Imatan Jesús nirqan soltero kaymanta?
Chaymi chay Reinopa Reyninpas “samana punchawpa Señornin”.
Sichus sasa tariy nacionpi tiyanki chayqa, imaña kaqtinpas, ñawpaq kaq ofrecimientota chaskikunaykipaqmi tentasqa kanki.
• Sapa llamkaypaq allin runakunata akllay
.. yachay wasipi sasachakuykunata allichay.
¿Cheqaqtachu cambiaran comportamienton?
¿Yachankichu pikuna kay simikunata rimasqankuta?
Chiqamanta, kay tapuykuna yanapawasunman, kunan tukuy atisqanchista Jehová Diosman qoshanchischus icha manachus chayta reparananchispaq.
Invitaykiku Bibliaq kutichisqanta yachanaykipaq. Kay killapaq Biblia leenapaq allin: ? Job 16manta 37kama
Ñak’arichisqaña kasharan chaypas, kusikuranpunin Taytanpa munayninta hunt’ayqa.
Allinta juzgay.
Ichaqa apostolmi paykunata niran: “Maqchisqañan kankichis”, nispa (leey 1 Corintios 6: 9 - 11 ).
Tayta-mamakuna warmankuwan mana tiyasqankuqa, sunqunkupi, sunqunkupipas dañanmanmi.
Sut’inmi kashan hatunchakuq kayqa iñiq t’aqapi thak kayta chinkachinman.
Cheqaqtapunin ‘huk ovejakunaqa’ uyarirqanku akllasqa runakunaq nisqankuta “¡Hamuychis! ”
Rimaykullayki.
Huk mana allin kayninllam kachkan.
Chiqamanta, chhayna ruwayqa qallariy siglopiña qallarisqaña, apostolkuna ichaqa mana chayta ruwanankupaq.
Chay jefeqa admirakuspan niran: “Allinmi, ichaqa huk condicionllapin: Bulgaria nacionmanta postalta apachimuwanaykipaq”, nispa.
Toru: “Qhawarirqanmi esposaywan mana yuyaykusqaykuman hinachu tupasqayku.
Paymi nin: “Kunanqa pisillatan televisionta qhawani, chhaynapin aswan allinta preparakuni predicanaypaq.
Ñawsakunapas, mana uyariqkunapas qhaliyachisqam kanqa.
Kunankamapas allintam ganani kawsanaypaq hinaspa sumaq pachakunata rantinaypaq.
Chaymi allinpuni espiritual kaqkunata allinta entiendenapaq kallpachakuyqa.
Sasa kawsaypi tarikuspaykiqa piensankipaschá Diosqa mana amigoykichu kasqanta.
“Phiñasqa sientekuni imachus ruwawasqankuwan. ”
5, 6. a) ¿Imaynatan chay sentenciata Satanaspa contranpi hunt’akunman?
Hinaspapas ‘Diospa siminqa kawsashaq, atiyniyoqpas’, ¿kallpachakunchischu Diospa Simin Qelqakunata allinta utilizananchispaq? Chhaynata ruwaspaqa Pablotan qatikusun, paymi uyariqninkunawan rimaspa chaykunawan rimaq.
Usqhaylla drogakuypa, qhelli huchapakuypa ukhu pachanmanmi chinkaykurqani.
Kay qillqasqapim qawasun tecnologiata, saludta, qullqita hinaspa orgulloso kasqanpi waqaychayqa yanapawanchik Diosman asuykunanchikpaq.
Jehova Diosqa Kamachikuy Simiwan rimanakuyta takyachispanmi Moisesta servichikurqa paywan israelitakunawan chawpichaq.
Pakakuna.
Imataq karun? Qawasunchik.
Payqa runakunatan sonqochan, Diospa Reinon —hanaq pachapi gobierno— pisi tiempollamanta mana allinkunata chinkachinanta, kay pachata paraisoman tukuchinanta willaspa.
Hinaspa qanpas, ¿ima niwaqtaq?
Jesucristopa nisqanqa ancha yachayniyuqmi.
Ichaqa huk cheqaq kaqta yuyarinanchismi: Jehová Diosña saqerqan runakuna kikinkumanta kamachikunankupaq, chaymi paykuna kikinkumanta atiyniyoq kanankupaq, chaypas, manan imapipas saqerqanchu paykunata kamachinanpaq derechonta.
Payqa manan munanchu ñak’arichiwananchispaq mana allin decidinanchista.
Ñawpaqtaqa t’aqwirinaykiqa ima kallpachasqaykin.
Payqa ancha importante kaqta tapuyta munan; ichaqa, mana cheqaq manchakusqanraykun, huk runawan chayta ruwan.
Yuyaymanay pampachaspa allinninchikkunapi.
Cheqaqtapunin Jehová Diospa hunt’aq sonqo kamachinkunaqa anchata munanku chay p’unchayta, chay p’unchaypi sayk’ukuy, hukmanyasqa kaypas, llapa runa ‘wayna-sipasllaraq kaspa’.
Chaymi Josue hina confiasunman, paymi Israel runakunata chhaynata kallpacharqan: “Diosniykichis Señor Diospa nisusqaykimantaqa manan huk simillapas tukusqachu.
Manaraq kay tiemponchispi 2 watapi huk p’unchaypin Jesusta templopi presentarqanku María, maman, Josepas, uywaqnin taytan.
Kay versiculoqa mana allinpaq qhawarisqanta entiendenaykipaqqa manan cristianochu kanayki, nitaqmi Bibliatapas yachanaykichu.
Diosmanta willakuynin ima hunt’ananta rikuspa kusikuy, chaymi Jehová Diospa sutinta ch’uyanchana, kamachikuq kayninta allinpaq qhawarichiy, runakunata wañuymanta qespichiy.
¡Mayna millaymi!
Kaymi wakin protestakuna qallarichiqkuna:
Chaymantataq purin “llaqtamanta llaqtaman, llaqtamanta aylluman, yachachispa”.
Bancopi willakuyqa manan llullakunchu: qolqeqa rit’i hina dedonkumanta llimp’iykushan.
Chay ayllu herencia nisqa garantizasqa karqan, chay allpata mana wiñaypaq qhatuy atikusqanrayku.
Hinaspapas, ¡mayna sumaqmi Jehova Diospa llaqtanpa mana rikuy atina partenmanta Bibliapa willakusqanqa!
¿Imanasqataq mana iskayrayachwanchu Jehova Dios yanapawananchikmanta mañakuwasqanchikta cumplinapaq?
kuchuy.
Bibliaq, Jehová Diospa llaqtanpa pusawasqanwanmi allin ñanpi purisun.
Pay jinan askha runakuna mana sasachakuspalla reparanku imaynatas Dios yanaparan allinta decidinankupaq.
Ch’inlla kay.
Yachachiq.
Chantapis, llamk?aqninkunajina, mikhunata, yakuta ima, aypananpaqjina qhawaq.
Ichaqa cheqaq kaqmi, cheqaq Diosta servinankupaq kawsayninkuta qoqkunaqa aswan allin kawsaytan akllakurqanku.
Jehova Diospa yanapayninwan.
Jehova Diosqa chayna runakunatam llaqtanman aysan (leey Ageo 2:7 ).
SUJETO DE CUBIERTA | ¿IMATAQ ASWAN ALLIN REGALTA?
Chaymantapas, ñuqanchikwan iñiqmasinchikkunawan confianakuytam waqllichichwan.
Chaypaqmi yuyaykunanchis sapankanchispaq ima ruwasqankunapi.
¿Ichapas chay ruwasqanku huk sasachakuypa qawachisqan karqa? ”.
Ñoqan formarqani, chay hinallataqmi ñoqapas ruwasaq”, nispa.
¿Sunqopichu hap’isun Jesuspa nisqanta: “Pipas warmita munapayananpaq qhawaqqa, sonqonpin wasanchay huchapi purinña”, nispa?
Ichaqa, ¿cheqaqchu kanman chay willakuykuna?
Ñawpaqtaqa sumaq sonqo kasqankuraykun facil-llata qhelli ruwaykunaman urmaykunkuman.
Jehová Diosmi Adanta Evatawan kamachiran ‘allintapas mana allintapas reqsichiq sach’amanta’ ama mikhunankupaq.
Profeta Elias hinan Bibliata qelqaq llapa qharikunapas “ñuqayku hina sientekurqanku”.
Cristianokunaqa yanapayta munanku ñak’ariq runakunata, Testigoña otaq mana Testigoña kaspankupas.
Basura ruphachina wasita pasashaqtiykun rikurqayku huk tiaykuna Mariaq qelqankunata, gramofononta, askha grabacionkunatawan ruphachisqankuta, chaypin kashan Bibliamanta willakuykuna.
Chay investigaqkunan sut’inchanku Samuelpa iskay kaq libronpi Esbaal sutiqa mana churasqachu kasqanta, chay sutiqa Israel runakunaman yuyarichiran Baal sutiyoq Canaán runakunaq wayra-para diosninta.
“HUYUYUQ wawakunaq […] taytanqa ch’uya tiyasqanpin Diosqa. ”
“Llapa [Jacobpa] churinkuna, [Jacobpa] warmi churinkunapas consuelanankupaqmi hamurqaku, paymi ichaqa mana munarqachu tukuy sunquchayta, nirqam: ‘Ñoqaqa wawaywanmi aya p’ampanaman uraykamusaq llakisqa’, nispa.
waqay.
Jesusmi apostolkunata nirqan “Israelpa chunka iskayniyoq ayllunkunata” kamachimuq juzgaq runakuna ukhupi kanankuta.
Anchata, chaymi autoridadkunaqa churananku velocidad de topetón nisqakunata.
Cheqaqmi kunan tiempopiqa Jehová Diosqa mana allinpaq qhawariwananchispaqchu chhayna milagrokunata ruwan, ichaqa iñiyninchista saminchan.
Familiaykikunaman, amigoykikunamanpas willay mosoq familiayki ancha importante kasqanmanta.
Mana iskayrayaspa, hanaq pacha Taytanchikqa ‘sapa punchawmi q’ipinchikta apawanchik’.
Sasa sasachakuykunapiña tarikunku chaypas, Anja, Delina, Gregory ima, kawsayninkuta kamachiyta atirqanku.
Ichaqa imapas cambiaranmi kawsayninkuta. 2006 watapi huk asambleapin Danielqa sonqoman chayarqan huk discurso, chaypin tapukurqan: “¿Tukuy atisqanchistachu ruwashanchis ‘wañuchinapaq carretekunata’ wiñay kawsayman apaq ñanman pusananchispaq? ”.
Chaynallataqmi Jehova Dioswan amistadninchikta astawan kallpanchayta munaspaqa sapa kuti Bibliata estudiananchik, chaynapi necesitasqanchikta huntachinanchikpaq.
(Leey 1 Timoteo 2:5, 6).
¿Mayqintaq chaymanta lluqsirqa?
Agonía nisqa.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Chay llank’anan cambiasqanraykun tukuy tiemponwan predicayta qallarirqan, kunantaq llaqtanpi Jehová Diospa testigonkunaq sucursalninpi llank’ashan.
kimsa.
Kay reyqa casarasqa warmi kasqanmanta yacharuspanmi entienderurqa reinonpi mana pipas paywan kuska kananta, pipas chayta ruwaqqa huchata ruwaspan llaqtanman huchata apamunman.
Jehová Diosmi tukuy imatapas controlan.
Ayllu chakraqa rumi pampam.
Kay laya challwakuypiqa achka runakunam anchata llamkananku karqa, kuska hinaspa allin organizasqa kananku karqa.
“Imatataq ruwanayki wawayki llullakuptinqa”
Ichaqa seguron kasunman Jehová Dioswan Jesuswan yanapawananchismanta imaynatas aswan allinta yachachinanchista.
Ichaqa sichus chay runawan rimananchispaq yuyaykunchis chayqa, aswan allinmi kanman thak kananchiskama suyananchis (leey Proverbios 15: 28).
Chay rumi tablakunapiqa kashallantaqmi huk mana tiempoyoq kamachikuykunapas, “taytaykita mamaykitapas yupaychay” hinallataq “ama suwakunaykichu”, hinallataq huk runakunaq kaqninkunata munapayanapaq kamachikuypas, kamachikuymi rikuchin naturalezamanta ukhunchasqa hamut’ayta.runa.
¿Imanasqataq allin kanman Jesusta “Simi” nispa sutichay?
Chayna kaptinpas, Diospa llaqtanqa —“akllasqakunamanta” hinaspa hunt’aqmasinkunamanta— aychapim kawsanqa apostata cristiano nacionpa chinkachisqa kaptin, Jehova Diosman hinaspa organizacionninman amparakuptinkuqa, chaytam bibliapi huk orqowan rikchanachiyta qawachin.
20 Manañan wañuyta manchakuniñachu, suyakushani “askha kawsayta [...]” chaskiyta.
Congregacionta umallispa lloqsispa predicananpaq, watukuq umalli kashaqtin
Huk ejemplon karqan rey David.
Hinaspa chaymi orden lógico, kay quyllur mana yurakunaman kawsayta quq kallpallatachu qusqanrayku; Hinallataqmi yakupa muyuyninmantapas encargakun.
Qhepanpin kashan kunan tiempopi Jafa llaqtapi qaqa orqo, chaymi ñawpaq tiempopi Jope llaqtaq puerton
“Hinaspa pisi tiempollamanta, millay runaqa manañan kanqañachu [...].
Manam puñuyta atinichu.
"Llapa allin qokuypas, hunt'asqa qokuypas hanaq pachamantan, hanaq pacha k'anchay Yayamanta uraykamusqanrayku".
imapas.
[5 paginapi dibujo].
Qhawarisunchis soqta sasachakuykunamanta, chaykunamantan casarasqakuna sapa kutilla quejakunku, yachasuntaq Bibliaq ima consejonkuna yanapanqa chaykunata atipanankupaq.
Tukuy chaykunan yanapan iñiq t’aqapi huk sonqolla kanankupaq.
Manan qapariyta qallariwaqchu: “¿Imaraykun esposay kayta ruwarqan? ”.
• ¿Ima suyakuyman hinam unanchasqakunaqa “yanqapaq” karqa?
¿Imaynan Rahab sientekurqan Jehová Diosmanta llaqtanmantawan?
Taytan willakun: “Chay rimasqanqa ñoqapaqqa kallpachaq inyeccionmi karqan”, nispa.
¿Imaynataq Jesuspa tiemponpi karqaku?
Hunt’aq sonqo kay, huch’uyyaykukuq kay: Diospa niwasqanchista ruwayllapin yuyaykunanchis, manan ima ruway munasqanchispichu.
Yaqapaschá compañeroykikuna burlakusunkikuman, desafiasunkiman otaq tumpasunkiman ima mana allintapas ruwanaykipaq.
(Leey Job 14:14, 15).
* Respetayqa ancha allinpunin kapurqan imayna kayninpi.
Yanapaway wawayta hurqunaypaq.
Ichaqa manaraq chay cargota chaskishaspaqa allinmi kanman aswan askha willakuyniyoq kayqa.
¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
Huk ladomantaq aswan hark’aq concienciayoq cristianota yuyaycharqan mana paypa criterionwan tupaqkunata ama k’aminanpaq.
“Estudianteqa manan yachachiqninmantaqa aswan allinchu, ichaqa lliw allin yachachisqa kaqqa yachachiqnin hinan kanqa. ”
Tiempowanqa, Sur americano nisqapi huk razamanta maqanakuy pisiyapurqan, pisi-pisimantataq huk razamanta hukllachasqa iñiq t’aqakuna rikukuyta qallarirqanku.
Nínive llaqtaq thunisqan chawpipi mosoqmanta ruwasqa perqa
Fraseskuna aswan sut’i kananpaq, ¿imatan tayta-mamakuna yachananku?
Chayraykun paykunata sonqonta tiyaykachin: “¿Manachu Diospa t’ikrakuyninkunaqa? Chaymanta willaway, ama hina kaspa”.
40 watanpi kashaqtinqa Moisesqa mana reqsisqa sumaq kayniyoqña kasharan.
Ichaqa, ¿imataq yanapasunki?
Yuyariy qan kikiykipaq tiempota t’aqakunaykipaq.
¡Qhawakunmi tiay paykunata mañakusqa hamunankupaq predicamuwanankupaq!
Griego runakunaq culturan mast’arikusqanman hinan cristiano kani niqkunapas chay paganokunaq yachachikuyninta chaskikurqanku.
Imaynaña kaqtinpas, Jehová Diospa Abiaspi tarisqanqa ancha admirakuypaqmi karqa.
Huk ejemplota qoy.
¿Imataq espiritual herencianchis?
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Pablon chaymanta qelqaran: “Khuyapayanakuychis, khuyapayanakuychis, pampachanakuychis, imaynan Diospas Cristowan pampacharqasunkichis hinata”, nispa.
Davidqa repararqanmi mana allin conciencianta upallachiyta munasqanqa ukhumantapacha mikhushasqanmanta.
¿Munawaqchu angelkunamanta cheqaq kaqta yachayta?
Wakintaq tardeta otaq manaraq puñushaspa ruwayta munankuman.
Yaqapaschá “Jehová Diospa uyanta” rikuq hamurqanku.
Jesusqa 70 discipulonkunata predicanankupaq kachaqtinmi “iskay iskaymanta kacharqan”.
Andrewta Johntawan llaqtankumanta qarqorqanku, Segunda Guerra Mundial qallarinanpaqña kashaqtinmi ñoqapas chay nacionmanta lloqsinay karqan, chaymi anchata pesapakurqani, huk Gran Bretaña nacionmanta runakunawan kuska.
* Huk ejemplon Jacobqa, paytan creechiran wawan Joseta sallqa animal mikhusqanta.
Ejemplopaq, Davidmi qelqaran “Señor Diospa ñawinkuna [noqanchisman]” kasqanta, “paña makinpas allinta hap’iykuwasqanchistawan”.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Pisi pisimantan astawan munanakuyta qallarinku.
Diosmi atiyta qon rey kananpaq
Hinaspapas, kay “sasa tiempokunapiqa” askha hawamanta ñit’iykunan kan.
¿Manachu chaytapuni paymanta mañakunanchis?
Rey Davidmi askha qolqeta qorqan, huk israelitakunatapas invitarqanmi tukuy sonqowan qonankupaq.
‘Tukuy sonqowan’ Jehová Diosta serviqqa tukuy atiyninwanmi munakun, wiñaypaqtaq yupaychayta munan.
Diosmi Adanta niran: “[Allintapas mana allintapas reqsinapaq sach’amanta] mikhusqayki p’unchaypin wañupunki”, nispa.
yunga.
[1] (14 parrafo): Qawaytaq Andrej Hanákpa kawsayninmanta, Eslovaquiamanta, “Suyakuyniyqa k’anchariqraqmi kachkan pruebakuna kaptinpas”.
Aswanpas chayllaraq encuesta ruwasqankupin yachakurqan kunan tiempopi runakuna aswanta hukkunawan huñunakushaqtinkupas, allin amigonku pisiyapusqankuta.
Chay qoykukuq sonqo kasqanmi rikuchirqan cristianokunaq munakuyninta ruwasqankuwan.
Jesusqa niranmi michiq hina kasqanta, qatikuqninkunapas huk t’aqa oveja hina kasqankutapas.
Payqa ancha allintam quechuataqa riqsin.
Hinaspa huk rikch’anachiypi sut’incharqan chay willakuyta uyariqkuna mana llapanchu Reinoq kamachisqan kanankuta.
6, 7. a) ¿Ima ninmi 1 Corintios 11:3 textopi autoridadkunamanta?
Kay promesapi confiasqanchismi sonqochawanchis, suyakuyniyoqtaqmi kanchis, astawanqa qatiykachasqa kashaspanchis.
Equilibrado yanapayninkuqa ancha allinmi kanqa qampaq, astawanraqmi sapakamapa sasachakuyninkunapi utaq ima decidisqaykipipas, paykunaqa allintam yachanku imapi tarikusqaykita.
Payqa manan imatapas yacharanchu cheqaq Diosmantaqa.
Traducción del Nuevo Mundo nisqa mosoqyachisqa edicionqa hamuq tiempopin aswan askha simikunapi lloqsimunqa.
Hinaspapas, ¿allinchu kanman creenapaq huk ilusión optica challwata wayk’uspa servinanpaq, imaynan Galilea llaqtapi kawsarimpuq Jesuspas ruwarqan hinata?
Chhaynaqa, ¿imatan ruwankuman?
Paywanmi millonninpi leeqkuna “yuyayninkuta purichiq kallpawan mosoq” tukupunku, “mosoq runa kaytataqmi” wiñachinku.
Chay mañakuypa kutichiyninqa chayllam karqa, “llapallankum santo espirituwan huntasqa karqaku, mana manchakuspataqmi Diospa siminta rimarqaku”.
Qara.
¿Imaynatan yanapawasunman Jehová Dios llaqtanpaq ruwasqanpi yuyaykuy?
Sasachakuyqa chay kikin identidad yuyayninmi qan contra kutirinanpaq pusanman.
Imaynan Israel llaqtata cuidarqan, chay nacionqa paypa kasqan llaqtatan, kunanpas payman qokuq llapa cristianokunatan cuidan.
¿Ima ejemplokunan kan santo espiritu Diospa llaqtanpi ch’uya kayta kallpachasqanmanta, ¿imaynatan cristianokuna rikuchinku espirituwan pusachikunankupaq saqesqankuta?
Tayta.
Payqa maqayta munan.
Segunda Guerra Mundial kashaqtinmi nazi nisqakuna hap’ispa trenpi campo de concentración nisqaman kacharqanku.
“Judá suyupi jefekuna” nisqa simiqa Diospa llaqtanta akllasqa umallikunamantan rimashan.
Aswan awqankunaqa karqan Sanbalat, Tobías, Guésem, Judá llaqtaq qayllanpi tiyaq ancha atiyniyoq runakuna.
Jehová Diostan anchata agradecekunchis ‘iñiywan qespichisqa kananchispaq’ oportunidadta qowasqanchismanta.
¡Paykunapas Evelyntapas invitasqakuñan!
“¿Imaynatan Dioswan aswan allinta rimasaq? ”
Aswanpas Moisesqa kawsashallarqanmi, Diospa utilizasqanmi llapa llaqtata pusananpaq, allin kawsayman pusananpaqpas.
Iskay watallapin tawa chunka familiay bautizakurqanku Diosman qokusqankuta rikuchinankupaq.
Kunan tiempopiqa sumaq Huñunakuna Wasikunapim huñunakunchik, chaywanpas mayninpiqa distraekuspam mana ancha importante kaqkunapi piensanchik. ¿Qanwanchu pasarqa?
Chhaynallataqmi precursorkunapas tukuy tiemponkuwan predicanankupaqqa necesitanku allin estudiota, chaymi espiritualpi mosoqyachin.
Davidmi ichaqa sinchi onqosqa kasharan, chaymi mana imatapas ruwayta atiranchu chayta hark’ananpaq.
Chayta yuyarispaymi musyakuni chayna niwaptinqa achka maqanakuykunamanta salvakuchwan karqa. ”
(Leey 1 Corintios 10:31).
Davidqa chay correccionta chaskispanmi wanakurqa.
1, 2. a) ¿Imataq ancha allin Jehová Dioswan allinpi kawsanapaq?
Chaymanta astawan yachayta tarinki Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Ejemplopaq, wakinqa manan respetarqankuchu hukniray culturankuta, chaymi usqhaylla k’amiqku iñiqmasikunaq decidisqankuta, imayna kawsasqankutapas.
Jesusmi kutichirqan: “Manan pipas Churitaqa allintachu reqsinman, aswanpas Yayallan, nitaq pipas Yayataqa allintachu reqsin, aswanpas Churillan, pimanchus Churi reqsichinanpaq munaqqa”, nispa.
* (Qhawariy chay qelqata).
¿Imaraykun chay kallpasapa hunt’aq iñiqmasikunaqa espiritual michiqkunaq yanapayninta necesitanku?
Seguro kasunmanmi iñiq t’aqapi askha chhayna amigokunata tariy atikusqanmanta.
¿Iman yanapawasun kunanpas hamuq tiempopipas huch’uyyaykukuq kananchispaq?
Chaymi Pedroqa Jesusta yanapayta mañakurqa.
Chaynallataqmi kunan tiempopipas kan mozo-sipaskuna, paykunaqa manam sayankuchu casarakuypi tukuy imapi yuyaymananankupaq, hinaspam tardeña kaptin chayta tarinankupaq hamunku.
Bibliapa tiemponpi Jehova Diospa ruwasqan hinaspa kunanpas kallpanchawanchikmi mana haykapipas pantawananchikpi confiananchikpaq.
Sofía: Chiqamanta.
• ¿Imatan ruwasunman ‘Diospa ukhu kaqninkunamanta’ astawan yanapananchispaq?
Ejemplopaq, kallpachakunkumanmi huk iñiqmasinchista correginankupaq, payqa manan Jehová Diosta serviqwan tupasharan.
¿Imaynatan Tiquico rikuchiran confianapaq hina cristiano kasqanta?
¿Imaynatataq suegroykikunawan allinta kawsanki?
Manaraq Mesías hina llank’ayta qallarishaspan Jesusqa Bautizaq Juanman rirqan bautizakunanpaq.
Ichaqa huk ratopin manaña valorananpaq hinañachu qhawarirqan, chaymi hatun munayniyoq kapurqan.
Kay simikunawan, ¿Jehová Diosqa 120 watallapichu runaq kawsayninta pisiyachisharqan?
Ñawpaq siglopi chay sucedesqankunaqa rikch’anachiymi karqan kay tiempopi Jehová Diosta serviqkuna imakunachus pasananta.
¿Atikunmanchu huk runalla chay llapa profeciakunata qonqayllamanta hunt’ananpaq?
¿Ima ninantaq “Diosninchik Señor Diosqa huklla Jehova” nisqa rimayqa?
c) ¿Imatan ruwananku Paraisopi kawsakuyta suyakuqkuna?
ñawita wisq’ay.
Ima nisqankupas, aswantaqa, manan ima valorniyoqpaschu.
Chay runakunataqa santo espirituwanmi Cristoq qhawarisqan churasqa karqanku.
[Foto 24-25 paginakunapi] Diospa mosoq pachanpim mana allinkunapa rantinpi justicia kanqa
“Justicia rurumanta” rimaspa, discipulo Santiago nirqa “muhunqa thak kawsaypi tarpusqa kachkan thak kawsayta ruwaqkunapaq”.
¿Imaynatataq atikunman? ”
Hinaspapas aswanmi payman k’askakuq hina sientekurqani, manan qosay hinachu, aswanpas allin amigoy hinapas.
Wakin kuraq iñiqmasinchiskunan hatun ruwaykunata hap’ikapurqanku, allin noticiakuna willasqankuraykun qatiykachasqa karqanku.
Chayqa niyta munan, pisi tiempollamantan guerrakunata “kay pachaq k’uchunkama” chinkachinqa.
Chaymanqa ch’usaq makillan chayarqani.
Ichaqa millay millay ruwaykuna, maqanakuq ruwaykuna yapakusqanmi rikuchin supaykunaq manchakuy kamachikuynin tukukunanpaqña kashasqanta.
Havelpa rimasqanmi qawachirqa Mohamed Bouazizipa hinaspa huk martiriokunapa sinchi llakisqa ruwasqankuta.
Chhayna sasa tiempopi kawsasqanchisrayku, ¿imatan cristiano casarasqakuna ruwankuman kusisqa kanankupaq?
Apóstol Pablon qelqaran: “Cheqaqtapunin ñoqanchispaqqa huklla Dios Yaya, paymantan tukuy imapas paqarimunchis, ñoqanchistaq paypaq. Huklla Señormi, Jesucristo, paywanmi tukuy imapas kan, ñoqanchispas paywan”, nispa.
Munaspaykiqa Jehova Diospa testigonkunam chay tapukuykunamanta rimapayasunkiman.
b) ¿Iman yanapawasun Saqraq ima hark’awananchistapas atipananchispaq?
Chay espiritual israelitakunata ch’uyanchananpaqmi Diosqa ‘pacto willaqnin’ Jesucristowan yanapachiran.
Achka tiendakunaqa estilopi kaqllatam rantikunku.
Hinaspapas ñawpaq cristianokunaqa wasikunapin huñunakurqanku.
Chaymi sapa kuti textokunata leespa kallpachakuy paymanta ima mosoqtapas yachanaykipaq.
• ¿Ima kamachikuytan Jehová Dios churarqan kamachikuq kayta?
Jehová Diosmi payta akllarqan Israel runakuna Prometesqa Hallp’aman haykunankupaqña kashaqtin pusananpaq.
Yaqapaschá tapukusunman: “¿Allin Samaria runa hinachu runakunata khuyapayani?
Chaymantataq nillantaq Jesusqa “kamachikuy simipi kaqkunata kacharichisqan” cristianokunaq libre kanankupaq, kallpachantaqmi “allin sayarispa, ama hukmanta esclavo kay yugoman watasqa kanaykichispaq”, nispa.
Hinallataqmi sarna onqoypas hap’irqani.
¿Niyta munanmanchu huk espirituman kasukuy, mana Jehova Dioschu nitaq nombrasqan representante Jesusman? ”.
T’urupi purispa uywaqa llimp’iykusqa.
Hawkalla hinaspa chaylla, atikuptinqa chay punchawllapi imayna tarikusqaykita willay.
nuyu.
¡Mayna sumaq ejemplon!
Kikin pisqupas wasita tarirun, golondrinapas kikinpaqmi quchata, chaypim uñachankunata churarun... ¡sumaq altarniyki, ¡Tukuy-atiyniyoq Señor, Rey, Diosniy! ”.
1936 watapi 10 diciembre killapin nacerqani Wichita (Kansas, Estados Unidos) llaqtapi. Tawa warmakunamanta kuraq kaqmi karqani.
Kay iñiyqa allin runakunamanmi valorta qon, mana allin runakunamanpas sinchi manchakuytan churan” (Platón.
¿Imanasqataq chayta ruwarqaku?
- Simon, puñuchkanki? nispa tapusqa.
1, 2. a) ¿Imaynan kay tiempopi askha runakuna sientekunku?
Huk kaqninmi yanapawasun allinta aprovechanapaq, chaymi allinta entiendenanchik columnakuna chiqaptapuni qawachisqankuta.
Chayrayku, decidikusun Jesuspa yuyaychasqanta kasukunapaq.
‘Diospa Israel’, ‘huk ovejakuna’ cristianokunaqa allinmi kanman Israel runakunawan Jehová Dios imaynapi apanakuypi yuyaymanay.
Paykunaqa aire acondicionadoyoq asambleakunamanmi yachasqa karqanku, chaykunaman chayanankupaqtaq pisillata viajaqku.
? Hayk'aq
Sasachakuykunapiña Lucresia bautizakuspan precursora regular kayta qallarirqan.
Chhaynaqa, sichus kay Diospa kallpanpa munasqanman kasukuspaqa, sonqonchispin munakuyqa saphichakunqa.
¿Imanasqataq Jehova Diospa sutin chuya kasqanmanta llakikunanchik?
Jesusmi sut’incharqan: “Manan pipas hamuwanmanchu kachamuwaqniy Yaya mana aysaqtinqa”, nispa.
Ichaqa, kawsayninpi huk ratopin kay salmo qelqaqqa espiritualpi pisi kallpayapurqan.
Llampu takikuna qipapi kasqanraykum sasachakun cursonta pantasqa nispa sutichayqa.
Willakuyninmi qawachin serviqninkunata allinta trataqkunata Dios bendecisqanta.
¿Imaynatan hamuq tiempopi cristianokunaq hukllachasqa kayninchis yanapawasun?
Chay pachaqa achka alemankunam chay lawpi yacharqaku.
Teléfono: (845) 306 - 0707 nisqaman
¡Mayna allin consejokunam!
Imanasqa?
Ama hayk’aqpas mana reqsisqayki runakunata haykuchiychu.
¿Imataq Jehová Diosman tukuy atisqaykita qonaykipaq?
Jehová Diosmi Bibliaq paginankunata hunt’achirqan espiritual cheqaq yachachikuykunawan.
Ejemplopaq, ‘atiy ruwayninkunapi’, ‘askha hatun kayninpipas’ piensaspaqa alabanapaqmi kallpachawanchis (leey Salmo 150:1-6).
Jehova Diospa llaqtanta qawaqkunaqa ‘nina rawrachkaq antorcha hinam’ kananku, chaymi qawachinanku ancha tukuy sunqunkuwan.
Manam Diospa munaychakuyninllatachu yanapachwan, aswanqa hukkunatapas yanapachwanmi chaynata ruwanankupaq.
¿Ima ninmi Biblia ñawpaq cristianokunapa milagrokuna ruwasqankumanta?
Hinaspa ñuqanchikqa? ¿Munawaqchu chay consejota kasukuspa Jesus hina sacrificio espirituta rikuchiyta?
Chhaynapin rikuchinchis Jehová Diospa kamachisqan kayta munasqanchista (leey Hebreos 13: 17 ).
Huknin puñuyta qallaykuptinqa hukninmi uyanta laq’anman.
“Diospa chanin kayninta” mana yachasqankuraykun, kallpachakurqanku “kikinkumanta takyachinankupaq”.
Sapa p’unchay kawsaymantan qhawarina — mikhuy, p’acha, wasi ima — manataqmi kay pachapi mana allinkunachu, chaykunatan llapanchis karunchakunanchis.
Cristoq wañupusqanraykun wakin runakunapas paywan kuska hanaq pachapi kamachikunku.
Jesusqa discipulonkunatan yanaparan Jehová Dios paykunapaq ruwasqanpi yuyaymananankupaq
Kancha.
15 PÁGINA • 36 Y 51 TAKIKUNA
¿Munaymantachu Cristoq llapa kamachikuyninkunata kasukunchis, chhaynapichu rikuchinchis ejemplonta respetasqanchista valorasqanchistapas?
“P’isqu hap’iq” runaqa yachanmi runaqa hukkunaq chaskisqan kayta natural munasqankuta.
David kamachikushaqtinmi Israel nacionqa Egipto mayumanta Éufrates mayukama mast’arikurqan.
Qhepamanmi kay sut’inchayta yapamanta rimarqan unuq admirakuypaq muyusqanmanta, imayna muyusqanmantawan.
Mana iskayrayaspa, chay religionkunapi ruwaykunapas allinninpaqmi karqa qhali kaypaqpas.
¿Hayk’aqkamataq suyananchis kanqa?
¿Ñawinkuwan qawasqankullapichu qawanku?
Ichaqa huk chhikanta kallpayoq kallpayoqraq kaqkunan kay simikunata sonqonchispi hap’inanchis: “Manaraq hatun Kamaqniykichista yuyariychis [...] manaraq llaki p’unchaykuna chayamushaqtin”, nispa.
Ichaqa sinchi onqosqa kaspaqa Jehová Diosmi sonqochawasun yanapawasun ima.
Familiapi iñiq t’aqapipas allinta kawsanapaqqa, sapa kutillanmi cheqaqta rimay.
¿Imaynan Pabloq tiemponpi ‘ch’uya qelqakuna’ nisqa qelqakuna?
Chay nacionpa wichay ladonpi kaq Flandes nacionpiqa Holanda nacionpi hinan rimanku.
Yachanchikmi “tukuy rikchaq runakuna qespichisqa kanankuta hinaspa cheqap kaqta allinta yachanankupaq” munasqanmanta.
Uma sacerdotekunapiqa kasharanmanmi 24 t’aqa sacerdotekunaq umallinkuna, uma sacerdotekunaq familianmanta allin reqsisqa runakuna, umalliq sacerdotekuna cargonkumanta qarqosqa kasqanku, imaynan Anaspas pasarqan hinata.
Moisespa Kamachikuy Siminpin niran llapa familiakuna huk hallp’ata herenciata chaskinankuta, sacerdote ayllu Leví ayllullamanta.
Chay tinojón hunt’a kananpaqqa askha unuta necesitan.
Yuyaymanasun Cristoq discipulonkuna supaypa hap’isqan wawata mana qhaliyachisqankupi mana seguro sientekusqankuta.
Huk runakunamanta aswan chanin kasqaykipi creeyqa mana allin kasqanta reparachinanpaqmi kay ejemplota qoran: “Iskay runakunan Diosta mañakuq temploman rirqanku, hukninmi fariseo, huknintaq impuesto cobraq.
¿Imaynatan hark’awaq chhayna pasasunaykipaq?
Pantasqa religionkunaqa sut’inchasqan kanqa imachus kasqankumanta: Saqraq kamasqan.
Wata Huñunakuy, 15 / 6 Huñunakuna Wasi, 1 / 5
1925 watapin Jehová Diospa testigonkuna repararqanku Primera Guerra Mundial, chay qhepaman sucedesqanpas 1914 watapi Cristoq hanaq pachapi Rey kananpaq qallarisqanta.
HILTON sutiyoq runan boxeo pukllayta munakuq.
Chayqa rikch’anachiymi karqan Satanaspa sarunchakuq kamachikuynin tukukuqtin Cristoq Waranqa Wata Kamachiyninpi runakuna thak samaytapas huk saminchaykunatapas.
Hinaspapas manan sapa kutichu runakunaq rikch’aynin rikuchin imayna kasqankuta.
¿Imatan Jesús nisharqan “wakmanta kamasqa” nisqa simiwan?
Willay wakin kutikunapi Jesus mana manchakuspa imatapas ruwasqanmanta.
¿Hayk’aqmi Corderoq casarakuynin kanqa?
Chaymantapas sut’inchallantaqmi imaynatas allinta hunt’asunman evangelizador kasqanchista.
Qawasun Israel nacionpi soldadokunapa umallinkuna Jehová Diosta agradecekusqankuta imaynatam qawachirqaku madianitakunawan peleanankupaq yanapaptin.
Munakuypas tukuy imatan "iñin".
“Qankunapas, mast’arikuychis. ”
Yachachiq Comité
Diospa quyllurninkunapa hawanpim tronoyta hoqarisaq, hinaspa huñunakuna orqopi tiyasaq, norte lawpi karu lawkunapi.
Chay Reino, Diosmanta hamuq gobierno, pisi tiempollamantan mana atisqanchista hunt’anqa: llakikuykunata, chayta apamuqkunatapas chinkachinqa, onqoykunata wañuytapas.
1941 watapi San Luis (Misuri) llaqtapi asambleaqa ancha sumaqmi karqa. Ñoqapaqqa ñawpaqmantaraqmi karqan, qhepamanpas.
Pay kikinmi nin: “¿Qankuna piensankichischu millay runaq wañusqanta kusichiwananta? ”.
Allin uyariqqa manam rinriwanllachu uyarin, aswanqa sunqunwanpas.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Ñawpaq kaq ruwayqa ancha allinmi: huk allin yachaq profesional de salud mental nisqawan rimanakuy, chaynapi allinta diagnostico ruwanaykipaq.
¿Imanasqataq peligroso kanman hatun munay munayqa?
¿Yacharqanichu?
Chay tapukuypa kutichiyninqa kay sumaq rimaypin tarikun: “Pascua fiestanchisqa Criston sacrificasqaña kapun”, nispa.
Encargado umallikunan Diospa kamachisqanman hina mañakusqaykita chaninchanqaku.
Ichaqa chayta ruwanaykipaq insistinki chayqa, pantasqaykita reqsikunaykipaqmi obligasqa kanki.
Chaytaqa yachani experienciaymanta, chaymi garantizayman Jehová Diosta kasukuyqa allinpuni kasqanta.
Chaypim iñiqmasinchikkunata kuyakuywan yuyaycharqa hinaspa corregirqa.
Anqas.
Noepa willkanpa willkan Nimrodmi mana haykapipas rikusqanchikman hina Diospa kamachikuq kayninta iskayrayachirqa; Biblian nin “Jehová Diospa contranpi atiyniyoq cazaq” nispa.
TAKIKUNA: 69, 122
Kacharichiyman gracias nispa chuyanchasqa
¿Imanasqataq hatunchakuyqa runakunata rakinachin, hinaspa imaynatam Jehova Dios yanapawanchik chayta atipanapaq?
Lorainiwan Fiyi nacionpi predicaspa
Nathan H. iñiqmasinchismi.
Payqa morado sarata pukllachkan.
Acomodar.
Chay wiñayninqa ancha utqayllam karqa.
Astawan llamk’achiptinchikqa, aswan kallpayuqmi.
¿Imaynatan Jesús rikuchirqan huch’uyyaykukuq kasqanta discipulonkunaman imatachus ruwanankuta willaspapas?
• ¿Imakunapitaq kay pachapi kawsanapaq suyakuymanta yachay mirarirqa?
Aswan sumaq!
Jehová Diospa testigonkunaqa manan chay wañuchinakuypi yanapakurqankuchu, askhan kawsayninkuta peligroman churarqanku compañeronkuta, huk religionniyoq runakunatapas amachanankupaq.
Chhaynapin rikuchinki Jehová Diospa churasqan Juez hina ruwasqaykita (leey 2 Timoteo 4:1 ).
Chaymantapas tukuy sonqowanmi pusawasqaykichikta qatikusaqku.
Piojera torillota hampisun.
* Hinaptinqa, wañuy —runapa qipa awqan— “wiñasqa” kanqa.
Machu runa.
Ichaqa sichus mama ima peligrotapas reparanman chayqa, usqhayllan naceyta atinman karqan chaykunata vomispa.
Hinallam piensasqayta cambiayman.
[26 paginapi dibujokuna].
Puqusqa kayman ñawpariyqa yanapawasunmi mana hayk’aqpas qonqananchispaq chay momento histórico nisqapi kawsasqanchismanta.
Bibliapin kusikunapaq profeciakuna kashan, chaypin willan Diospa Reinon kay planetapi imatachus ruwananta.
1914 watapi coronasqa kasqan qhepamanmi Jesusqa hanaq pachata chinkachirqan Satanaspa supayninkunaq qhelli kayninta.
Jesucristo Armagedón p’unchaypi Diospa juicionta ruwananpaq sillakuspa lloqsimuqtinqa, awqankunaq contranpin ‘manchakuypaq ruwaykunata’ ruwanqa.
Hinaspa paykunaman kutichini ancha especial suyakuyniyoq kasqayta.
Hinaspapas cheqaqmi paykuna astawan kallpachakunanku yachayniyoq kasqankuta rikuchinankupaq, ichaqa llapa cristianokunan Santiagoq nisqanta yachankuman.
¿Imaynatan Jesusqa Mesiaspa gobiernonwan yanapachiran kay Hallp’api Diospa hunt’aq kamachisqankunata ch’uyanchananpaq, yachachinanpaq, organizananpaqpas?
Romanos libropi 6, 8 capitulokunapin tarinchis cristianokunapaq ancha importante willakuykunata.
¿Imatan decidinanchis?
Chunka Kamachikuykuna, Señorpa mañakuyninpas 1826 watapi abril otaq mayo killapin Mauricio nacionpi lloqsimurqan, chaymi Bibliaq ñawpaq kaq partenkuna malgache simipi imprimikurqan.
Kawsasqanchis pisichasqa llaqtapiqa manan facilchu ch’uya kawsayta waqaychayqa, astawanqa wayna sipaskunapi.
Chay yachaysapa runakunapa nisqanman hinaqa, Diospa Simin Qelqapi rikuriq camellokunamanta aswan ñawpaq rimaykunaqa anacronismo nisqakunam, chaymi pantasqa cronológico nisqa.
sasa.
Estudianapaq yachachikuykuna 1 kaqmanta 3 kaqkama 7 - 20 PANKA
Pay kikinmi kay hinata sut’incharqan: “Bibliamanta t’aqakunaqa allinmi wawakunaq yuyaymananankupaq, yuyaymananankupaqpas”, nispa.
Chhaynaqa Jesuspi iñinapaqqa yachachisqanman hinan kawsananchismi.
Imapas chayta reqsinapaq yanapawanchis Jerusalenpi qhepa kaq rey Sedequiasman Diospa nisqan.
Pabloq interesakusqanrayku, munakusqanrayku ima, Tesalónica llaqtapi tiyaq wakin runakuna “idolonkuta t’aqakurqanku [...] kawsaq Diospa kamachin kanankupaq”.
Ichaqa hanaq pacha Taytanta anchata munakusqanmantapas, anchatan munarqan allinpaq qhawarisqa kayta, chaytan rikuchirqan payman hunt’aq sonqo kaspa.
Umallikunaqa huk iñiqmasikunatan yachachinanku, chhaynapi iñiq t’aqata imayna cuidayta yachanankupaqpas.
Ejemplopaq, Jesusqa allin yuyaywanmi decidiran imayna kawsananmanta.
Bibliapipas ejemplokunan kashan uyarisqa mañakuykunamanta.
Chhaynapin Jehová Dios, allin qhawarisqa, sumaq p’achasqa Diosqa, yupaychasqanchiswan kusikunqa.
Imarayku llullakusqaykita yachaspaykiqa yachankiñam allinta allichanaykipaq.
Ancha sut’itan rimanchis Qelqakunapi huchachasqa kaqkunamanta, allintataqmi yachanchis ima Satanaspa taktikankuna kasqanmanta.
Paymi huk programata ruwarqa, chaytaqa ruwarqa enteron nacionpi. Palaciokunata, ñankunata, unu llikakunata, waqaychanapaq, carretakunata, caballeriakunapaqpas llaqtakunata ruwarqan, chaykunaqa runakunaq allinninpaqmi.
Chaymantataq paykunata niran: “Arrepentikuychis, sapankaykichistaq Jesucristoq sutinpi bautizasqa kanaykichis huchaykichis pampachasqa kanaykichispaq, chhaynapin santo espirituta mana qollqeta chaskinkichis”, nispa.
chiqap rimaq.
Huk ladumantaq, angelkunaqa manan runakunachu —wawakuna, wawakuna, nitaq kuraq runakunachu— wañuspa hanaq pachaman riq.
iskay pisi kallpa warmikuna, ñawpaqmanta pacha p’achankuta churakuq. Paykunaqa huk típico rural wasiq ñawpaqenpin tiyashanku.
Imaynatataq premioman chayana
Diosta hunt’asqa sonqowan serviyqa, payta munakuspa, imachus mañakusqankunata yachayta, hunt’ayta ima anchata munaymi.
Ejemplopaq, Noewan manaraq unu paramushaqtinmi chayta ruwarqan, ichaqa manan uyarirqankuchu runakuna.
Pabloqa huk kaqninmantam rimarqa, chaymi llulla yupaychay kasqanmanta.
Huk punchaw octubre killapi 1972 watapi huk wayna wasiykuman hamurqa.
• Jeremías 10: 23
Ciertamente mana.
Payqa anchatan gustan, chaymi iñiq t’aqapi wawakunapaq, kuraq wawakunapaqpas colorniyoq mantakunata ruwan.
¿Hayka unaytaq kay millay uchkupi puchurun?
Qhawariy imatachus Dios ruwanqa runakunapaq, Bibliaq qhepa kaq libron niwasqanchis hina: “Payqa ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, wañuypas manañan kanqañachu, nitaq llakikuypas, waqaypas, nanaypas kanqañachu.
Jehová Dioswan rimay: Chaywanqa niyta munan Diosmanta mañakuspa paywan rimasqanchis, Bibliata leesqanchismanta estudiasqanchismantawan, chhaynapi niwasqanchista uyarinanchispaq
nuyuchiy.
Pergamino ancha suni kaqtinqa sapa puntanmanmi huk rodillota churaqku, leeqtaq huk makinwan kicharispa huknin makinwan k’uyukuq maskhasqan pasajeta tarinankama.
¿Imaynatan Jesusqa askha runakunaman yachachiran?
Allinllam kachkani.
Mana iskayrayaspa, chiqap privilegiom sutinta altoman churay, chanin kachun hinaspa Diosninchikpa sunqunta kusichiy.
Llapallan Diospa phiñakuynin p’unchaymanta ayqekuyta munaqkunan Jehová Diosllata yupaychananku, manataqmi chhayna munapayasqankuta rikuchikunankuchu.
Qhawarisunchis Diospa allin qhawarisqan Sirvienteta
a) ¿Ima rimanakuymi Abrahamwan? b) ¿Hayk’aqmi allinta ruwakurqan?
Biblian willan “pipas piensanman imamantapas yachayta chaskisqanmanta chayqa, manaraqmi yachananman hinachu allinta yachan”, nispa.
¿Imanasqataq Abrahan mana iskayrayarqachu Jehova Diosqa allin kaqta rurasqanmanta?
¿Ima mediokunatan Cristo yanapawanchis t’aqawananchispaq influenciakunawan maqanakunanchispaq?
Manaña qhapaqñachu kanchis chaypas, Diospa yuyaychasqan yuyaychawasqanchisqa anchatan yanapawasunman.
wakkuna.
Hinaspapas ‘animalkuna’ nispan suticharqan, aychapi tendenciakunaq rurun kasqanrayku, mana yuyayniyoq kamasqakunaq imayna kayninmanpas rikch’akusqankurayku.
Chayraykun Bibliapi llapa librokunaqa tupanakunku, yanapawanchistaqmi imatachus Dios yachachiyta munawanchis chayta entiendenanchispaq.
(Leey 1 Corintios 13:4 - 7 ).
Chayqa allinmi, hanaq pachapi pisi waranqallaña kamachikuptinkupas, mana yupay atina millonnintin runakunam kay Pachapi mana tukukuq kawsaywan kusikunqaku.
Sichus Habacuc chhaynata yuyaykunman karqan chayqa, ¿imataq paywan pasanman karqan?
Ejemplopaq, cristianokunata rimaspan Pablo yuyarichirqan “preciowan rantisqa kasqankuta”.
Warkusqa p’achakunata (Intipi) usqhaylla ch’akinanpaq tikrasaq.
Kaypi.
12 ¿Peligropichu kashanki encías onqonaykipaq?
¿Mayninpiqa sasachakunkichu allinta comportakunaykipaq chaymi Pablo hina hukmanyasqa tarikunki?
¿Imaynapin Ezequiasqa hukniray karan Acazmanta?
Ichaqa llapanpiqa, hunt’asqa, ancha allin kawsayniyoqmi kani.
maymanmi riyman karqan
Abrahanpa churin Isaacpas unaytam waqarqa.
Juan: "Cheqaq amigoqa sut'itan yuyaykuyninta willan, manataqmi phiñakunchu huknin mana kaqllata yuyaykuqtinqa".
Juanqa kay chiqap kaqta sasa ñannintam yacharurqa.
Chhayna yanapaykunan kanman Biblia estudiay, cristiano huñunakuykuna, predicay, mañakuypas.
Llapanpiqa 48 llaqtakunayoqmi karqanku — soqta pakakuna llaqtakunapas— chaypin tiyarqanku santuariopi mana llank’ashaspa.
Limerick llaqtamanmi kachawarqaku, chay llaqtapim Iglesia Católica ancha atiyniyuq karqa.
Mana allin qhaliña kashaspaypas, chaymi sinchita ñak’arichiwarqan, ichaqa sapa kutillanmi hanaq pachapi ancha munasqa Taytanchis Jehová Diospa munakuyninta yanapawasqantapas sienterqani.
Ñawinchaqninchikkunam yachayta munanku
¿Quechua rimankichu doctor?
Cheqaqtapunin tukuy ima yachachiwasqanchispas, tukuy ima mañakuwasqanchispas, tukuy ima qowasqanchispas allinninchispaq, kusikuyninchispaqpas.
Sichus kay ratopi mana atisqaykita yuyaykunki chayqa, tukuy atisqaykita ruway astawan predicanaykipaq.
“Runakuna hukkuna hukkunawan respetanakunaykichispaq, umalliychis. ”
concejal nisqa.
Aswanpas, Bibliapi qelqasqa Jesuspa ñawpaq rimayninkunaqa tupanmi huk kutiwan, chaypin —yupaychana wasipi kashaspa, 12 watayoqllaraq kashaspa— “Taytay” nispa sutichan.
¡Ama pisi importantepaqchu qhawarisun!
Ñawpa kaqkunapas pasarunñam”, nispa.
* Kunanqa Ibarra llaqtapiqa soqta iñiq t’aqakuna kastilla simipi kachkan, juknin quichua simipaq, juktaq makiwan rimaypaq.
Katrina hatun wayra pachak-pachak wawqenkuq wasinta thuñichisqanmanta yachaspankun, munakuywan llank’anankuta saqespa tiyasqanku wasimanta lloqsipurqanku.
Pisqu.
“¿Ñoqapichu unanchanki mana allin ruway munayta? ”
Diospa Simin Qelqan niwanchis “Señor Diospa wasinpi tarpusqakunaqa [...] q’omerllaña kanankuta”, nispa.
Paymi nin: “Askha kutipin Jehová Diosta mañakuyku mana tentacionpi tarikunaykupaq yanapawananchispaq, kunanqa manañan cristiano ruwaykunapi anchatachu participayta atinchis.
Hinaspapas sasachakuykunapi ñak’arispa qatiykachasqaña kashaspapas manan hayk’aqpas kusikuyninqa chinkachirqanchu.
Ñoqapas cheqaqtapunin yanapasqayki.
Aylluykiwan riqsichiway.
Qawasunchik, chunka watakunaña Umalliq T’aqapi kaqkunawan kuska llamkaq wakin iñiqmasinchikkuna ima nisqankuta.
¿Imataq rikuchin Hatun Manka Ruraq mana caprichosochu nitaq huk ladomanchu correginanpaq?
Ñawinchay 1 Corintios 6:18.
Flap.
Ichaqa cheqaq kaqmi karqan, Diosqa anchatan kusikurqan Ezequiaswan cheqaq yupaychayman kutipuq judiokunawanpas.
Sichus chay tiempopi discipulo kaspa Pedroq ruwasqanta uyarisunman karqan chayqa, ¿hinallachu Jehová Diospi confiasunman karqan? Seguropunim Jehova Diosqa chaninta hinaspa allin kaqta ruwananmanta
Chaywanmi hamuq tiempopi hukmanta Diospa familianpi kananchispaq oportunidadta qowanchis.
Mayqin?
Yuyayniykiwan yanapachikuspaykiqa warmaykikunaman yachachisqayki yachachikuykunata sumaq hinaspa kusikunapaq hinam ruwanki.
JEHOVÁ DIOSPA imayna kasqanpi piensaspaykiqa, ¿ima sumaq kayninkunatan umaykiman hamun?
Munakuq
Llapallankum yanapawarqaku hinaspam anchata kuyawarqaku.
Sime willakun: “Arí, llank’anaymanta lloqsinaypaq yuyaykuymi millay mosqoykunata qowarqan”, nispa.
Sucursalkunapi otaq Comité de País nisqapi kaqkuna, circuito umallikuna, siervo ministerialkuna, ancianokunapas Diospa llaqtanpa kamachikuyninkunatan kasukunanku.
Paykunamantaqa manam hukllapas salvakurqachu.
Mana iskayrayaspa kay allin yanapakuyta quqkunaqa “hukkuna hukkunawan llasa q’ipikunata apaspa, chhaynapin Cristoq kamachikuyninta [hunt’ashanku]”.
Índice nisqa
Imapas kaynin.
6 Amachay
Sarah Bellona Ferguson sutiyoq warmin 1867 watapi familianwan Estados Unidos nacionmanta Brasil nacionman astakurqan. 1899 watapin Sarahqa sullk’a wawqen Estados Unidosmanta apamusqan Bibliamanta qelqakunata leerqan, yacharqantaqmi cheqaq kaqta tarisqanmanta.
Ichaqa Jehová Diospa prometesqanqa manan paywan kuskachu wañuran.
Ñan.
Paykunaqa 30 watañan casarasqa kasharqanku.
Biblian willan Diospa ñawinkuna ‘llumpay ch’uya kashasqanta, mana allin kaqta qhawananpaq’.
Yaqapaschá escuelaykipi consejerokunaqa yachanqaku llaqtaykipi llank’ana qhatuta.
¿Wiñaypaqchu chhayna qhepanqa?
“[Kikin Señor Diosman [rollo] ruway [rurayniykikunata], hinan [rurayniykikuna] allin takyasqa kanqa. ”
Kichasqa.
Huñunakuykunaman rispaqa iñiq t’aqata huñunapaq yanapakunchis (leey Juan 10:16 ).
willay.
Sichus tayta-mamakuna wawankuwan kuska tiempota t’aqankuman Jehová Diosmanta yachanankupaq chayqa, astawanmi gustanakunqaku.
Payqa 36 watanpim wañukurqa.
b) ¿Imanasqataq iñiqmasinchikkunapa sutinta yuyarispanchik astawan kusikunku?
Diospa cheqaq simin.
Invitacionta qospan pisillata explicaspanmi chay señorata tapurqa maypi yachasqanmanta, chaynapi tayta-mamanwan watukamunankupaq hinaspa Diospa Gobiernonmanta astawan rimanankupaq.
¿Chaywanchu nichwan Jehova Dios manaña runakunapa ruwayninta kamachikusqanta?
Hinaspapas nirqam Jehova Dios payrayku sacrificiota quqkunata premiananmanta.
Qamkunallam tukuy imamanta hukniraq kankichik”, nispa.
Huknin pelicula ruwaqpa miraynin Scott Miles nin: “Imapichus pasanankuta mana reparaspalla rikuspaqa manan llakipayayta atiwaqchu”, nispa.
Jehová Diosqa kallpachakusqanchista allinpaq qhawarisqanraykun kunan saminchawanchis, hamuq tiempopipas saminchawasunmi.
Huk honormi “mesankuman” invitawasqankuqa.
24 wataypi kashaspan Inglaterra nacionman astakunaypaq decidikurqani.
manchachiy
¿Imanasqataq chayta ruwarqanki?
Hinaspapas uyarinaykipunin Señor Diosniykiq kunkanta”, nispa.
Griego simipi huk simipas “kawsay” nispa t’ikrakuqmi bíos, chaymantan hamun kastilla simipi biografía, biología nisqa simikuna.
¿Ima ninmi Biblia?
Ichaqa, ¿imaynatan ruwasunman?
¿Imaynapin Pablo Jesucristota qatipakusharan?
Chincha.
Nepal nacionmanta runakunawan kayqa gustawarqakum, paykunaqa ancha amistadniyuqmi kanku.
qarquy.
Kikin Jesusmi nirqa mana allin yuyaykuna, wañuchinakuy hinaspa warmi-qari puñuypi huchakuna sunqunchikmanta hamusqanmanta.
Uma sacerdote AARONmi chay paqarin Jehová Diospa karpanpa punkunpi incienso ruphachinata hap’ispa sayasharqan.
Ichaqa chayamuptinkuqa tukuy imapas upallallam karqa.
Chaymantapas Diosta agradecekusun yanapawasqanchismanta munakuywan cuidawasqanchismantawan, paypi tukuy sonqowan confiaspa, tukuy kallpanchista servispa.
Ama qonqasunchu Diospa munaynin hunt’akunanta santo espirituq garantizasqanta, payqa teqsimuyuntinpi aswan atiyniyoq kallpan.
Chayqa entiendeymi.
Payqa tukuy sonqonwanmi predicananpaq qokurqan, askha cheqaskunamanmi rirqan, ahinataq Siria, Asia Menor, Macedonia, Judea llaqtakunamanpas.
Sipas.
Ancha kusisqa kaspankum Jehova Diosta alabarqaku kay ancha allin wasipa qallariyninpi bendecisqanmanta.
Kunanqa tukuy sonqonwanmi predican, huk runakunatapas espiritualpi yanapan.
¿Ima casotaq qawachin imaynatam huk wayna "pisqu hapiqpa" toqllanman wichiykunman?
Kallpanchakuy familiaykipi llapa runakuna sapa semana ‘simin torokunawan ” Jehová Diosta yupaychanankupaq.
Ichaqa Jehová Diosmi profetaman kamachiran: “Ama t’antata mikhunkichu nitaq unutapas ukyankichu, amataq risqayki ñanmanqa kutinkichu”, nispa.
Familiaywan kaspaymi anchata kusichiwan
Chay kamachikuykunaqa yachachiwanchikmi Jehova Diospa piensasqanta hinaspa sientesqantapas.
Cheqaq cristianokunapaqqa manan munankumanchu honrado kayqa (leey Proverbios 6: 16-19).
Kay simikunata yuyaypi hap’ispa, ñawpaqta qhawarisun wakin askha khuyapayakuy ruwaykunata, chaykunatan ruwasunman iñiypi iñiqmasinchiskunaq allinninpaq.
"¡Kallpachakuy! Kay pachata atiparuni". ”
Hinaptinmi tayta-mamankuq congregacionninpi ancianokunapa cuerponpa coordinadornin paykunata qayamurqa.
CUBIERTA SUJETO: ¿MANTA DIOSQA MICHU?
¿Imatan yachanchis Jehová Diosmanta kamachikuq kasqanmanta?
Tukuchaspa Knorr iñiqmasinchikmi nirqa: “Circuitopi hinaspa distritupi umalliq kasqaykiraykuqa manam iñiq t’aqakunapi iñiqmasinchikkunamantaqa aswantachu yachanki.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿VALANCHU HONRESTA RUWAY?
ASHKHA tayta-mamakunaq ejemplonmi wawankuta kallpachan sumaq ruwaykunata wiñachinankupaq, kawsayninkupi allinta decidinankupaqpas.
Chaykunamanta ñawpaq kaqmi, “Señor Diosqa reqsinmi paypa kaqkunata”, nispaqa Números 16:5 textomanta rimashan (qhaway ñawpaq yachachikuyta).
[8 paginapi kaq recuadro].
Diospa llaqtanmanta wakin iñiqmasinchikkunam huk ruwaykunapi chaqrukuchkanku.
Enemigokunaqa manan atirqankuchu Nehemíasta saqeyta, chaymi payqa yuyaykushallarqan wakmanta sayarichiypi.
Paymi nirqan: “Kay pachaq qallariyninmanta kunankama mana hayk’aq rikukuq hatun ñak’ariymi kanqa, manan yapamantapas kanqachu”, nispa.
Kimsa kaq siglopiraqmi Roma llaqtapi obispoqa Iglesiapi aswan hatun kamachikuq kasqanmanta willakurqa, wakin lawkunapipas.
Chayraykum awqankuta qatiparqaku atipasqa kanankukama.
Sichus qosapas esposapas casado kawsayta imayna kasqanman hina qhawarinku, Diospa qosqanta chayqa, hukllapin k’askakunqaku.
Hinaspapas tiempo chayamuqtinmi allinta yuyaykunayki kanqa Jesuspa kay invitacionninpi: “Pipas qhepayta munaspaqa, negakuy, hinaspa p’unchay-p’unchay ñak’arichina k’aspinta hap’ispa qatiwaypuni”, nispa.
Cheqaqtapunin autoridadpa kamachikuyninqa Diosmanta hamun.
Chiqamanta, sapa kuti tukuy wakkunata atipan.
yachakuy.
Sapa p’unchaypaq aswan allin kaqkunawanmi contentakunanchis.
Sichus leesqanchis sinchi sasa creenapaq chayqa, yaqapaschá llulla kanman.
Jehová Diosmi waqaychawanchis
Pisi tiempollamantan Jehová Diospas Jesuspas millonninpi runakunata kawsarichinqaku.
Jehová Diospa sutinpi pakakusun
Ichaqa Oseas, Joel, Nahum librokunata kallpachaq yuyaykuykunata t’aqwispaykiqa, mana iskayrayaspa huk versiculokunata “ch’inlla” leeyta munanki.
APOSTOL Pabloqa kay simikunawanmi Jehová Diospa churasqan autoridadkunamanta rimarqan: “Llapa runaq umanqa Criston; [...] kutinpi, Cristoq umanqa Diosmi ”.
Payqa pesapakunmi hatunchakuynin hukkunaq pantasqanpi yuyaykunanpaq saqesqanmanta, manan aswan importante kaqkunapichu.
Matiy.
Maria hina kaqlla: allin iñiyniyoq, kawsarimpuy kananmanta seguro kaypas.
Anchatam llachpaykuwarqa.
Ayllu.
Iskaynintinmi América suyupi indihina simikuna.
33 watapi Pentecostés p’unchaymantapachan, Jesucristopi iñiyta rikuchispalla Diospa allin qhawarisqanta chaskisunman.
Chayna kaptinpas achka tikrakuykunam chayta hurqurunku.
Yaku maskaq mayuman rin.
Chaytan Jesús rikuchirqan ‘kay pachaq tukukuyninpa señalninmanta’ rimashaspa: “Diospa qhapaqsuyunmanta kay allin willakuykunaqa pachantinpin willasqa kanqa, llapa suyukunaman sut’inchananpaq; Hinaspa chaymanta tukukuy hamunqa ".
Ichaqa, piwanchus lliwmanta aswan allinta apanakunanchis chayqa, Hatun Kamaqninchismi.
RUNAKUNA
Paqaristintaq iskay denariota horqospa posadayoqman qorqan, hinaspan nirqan: ‘Allinta qhawariy, kay pataman ima gastasqaykitapas kayman kutimuspaymi pagasqayki’, nispa.
Sapakamapa derechontam respetanchik imapi creeyta munasqankuta akllanankupaq.
Wawaytaqa escuelapin maqashanku.
¿Ima allinkunatan rey Josafat ruwarqan?
“[Wayraq] qhepanta kallpachakuy”
Hinaspa iskayninku mana huchayoqña karqanku chaypas, tawa chunka wata ch’inneqpi purinanku karqan llaqtamasinkuq mana allin ruwasqankumanta.
Huk historiamanta yachaqpa nisqanman hinaqa, kay tapukuyqa qawachinmi “k’ancharisqa runakunapa piensasqankuta, chayna asuntokunapiqa yanqapaqmi imapas cheqap kasqanmanta utaq mana kasqanmanta yachayta munaspaqa”, nispa.
Chay yuyaywanmi sinchita yuyaykurqan, chaymi tukupurqan hatarispa.
Fiscalqa manan hukllatapas qorqanchu.
Harold, 95 watayuq, mana jayk?aq casarakuq, kayjinata nin: “Wasiywan runawan kani, wasiypi runayuq kayta munani chaypas, sapallay kasqaypis kusikuni.
Huk ladomantaq, Ezequiel 14: 14, 20 kinsa chanin runakunamanta rimashan.
¿Ima rikchakuqmi Salomonwan Jesuswan?
Chaypin nin: “Señor Diospa sutinta waqyakuqmi salvasqa kanqa”, nispa.
1949 watapi abril killapin mamaywan llapa muebleykuta wikch’uspa Middleton llaqtaman astakurqayku, chayqa Manchester llaqtaq qayllanpin kashan.
imapas huk.
¿Imaynataq tayta mamayki kanankupaq hamurqaku?...
suyaypi.
Ucrania nacionpiqa 1.737 iñiq t’aqakunan kan, 373 t’aqakunapas 15 simikunapin kashan, chaypin kashan húngaro, rumano, ruso, ruso señas lengua, ucraniano ima
KUNAN tiempopiqa manan runakunaq munasqanman hinachu huk runaq kamachikuyninman kasukuyta yuyaykunku.
Chiqamanta, mana uyariq runa parlachkaptinqa, makiwan, cuerponwan, uyawan ima, yaqa sapa kuyusqankuqa ima niyniyuq.
Jesusmi sut’incharqan Jehová Diosqa “manan wañusqakunaq Diosninchu, aswanpas kawsaqkunaq Diosninmi”, nispa.
Chay llakisqa uyakunamanta wakinta riqsisun.
Iskay testigokunaq siminwan otaq kinsa testigokunaq siminwanmi chay asuntoqa takyachisqa kanan ”.
(Lisette, Franciamanta).
¿Imapin tupan kapuqninchiswan kusisqa kaspa iñiqmasinchiskunata munakuywan?
Bibliaqa manan aswan sut’itachu rimanman wañupuq runakuna imayna tarikusqankuta sut’inchaspaqa.
Challlwa.
Jehova Diospa saminchayninta chaskinapaqqa tukuy sunqunwanmi paypi iñinanchik hinaspa kasukunanchik.
Satanasqa tukuy atisqantan ruwarqan Jesusta wañuchinanpaq, predicayninta mana tukunanpaqpas, ichaqa Jehová Diosmi Churinta amacharqan wañunankama.
Ichaqa, sapa kuti mana kasukunki chayqa, ama admirakuychu “crédito” nisqayki tapapi otaq llapanta qechusqa kaqtin.
Sichus wawakuna reparanku tayta-mamanku sumaq sonqowan munakuywan rimanakusqankuta chayqa, manan kusisqallachu kanqaku, aswanpas paykunaq ejemplonta qatikunqaku.
Payqa 1914 watapin kamachiyta qallarirqan, pisi tiempollamantan llapa ñak’ariykunata tukuchinqa, chhaynapin atipayninta tukunqa.
RUTH DANNERPA WILLAN
Huchallikuq cristianokuna ‘sonqonku p’akisqa’ hinallataq ‘espíritupi k’irisqa’ sientekuqtinku, chaymi tukuy sonqowan wanakuqtinkuqa, manan ancha sasachu umallikunapaq ‘llamp’u sonqo espirituwan [paykunata] [...] wakmanta churayqa’.
Asa, Josafat, Ezequias, Josías ima
¿Imaynatataq pantaq runakunaqa Jesuspa kay kamachikuyninta qatikuchwan: “Qankunaqa mana pantaqmi kankichis, imaynan hanaq pacha Yayaykichispas hunt’asqa kashan hinata”, nispa?
Chayqa huk kaqninmi chiqap rimayman yachasqa kananpaq.
Jeremiasqa ichaqa manan suyakuyninta chinkachirqanchu.
“Mosoq hallp’aqa” manan mosoq planetachu.
Huk sumaq punchawmi hatun chaqwa kan iskay musuq presokuna chayamusqankurayku.
Mana iskayrayaspaqa, mana manchakuqmi kananchikpuni chiqapta rimanapaq, astawanraqmi imapas chinkachisqa kaptin.
Chayna kaptinqa, ¿ima bendicionkunatam chaskinqaku chay sirvientepa kunkanta uyariqkuna?
Ichaqa chay kallpachakuyqa allinmi.
¿Imatan ruwanqa?
Yanapaq.
¿Nisunmanchu 36 wata qhepaman mana mayqen judíopas Abrahampa mirayninman haykuyta atisqanmanta?
¿Imanasqataq nichwan “Diospa munaychakuyninmanta allin willakuy” hinaspa “Diospa kuyapayakuyninmanta allin willakuy” kaqlla kasqanta?
Puñuy.
Kay pruebapiqa aswan importanteqa manan usqhayllachu.
ALLIN RUWAYKUNA
Iskay kinsa p’unchay qhepamanmi chaymanta rimariy.
¿Imaynatan sonqonchista hatunyachisunman, iñiqmasikunata astawan munakuyta rikuchisunman?
Chay willakuymi nin: “Arcata apakuq sacerdotekunapa chakin unuman llachpaykuptinkuñam yakuqa manaña purirqañachu, [...] sacerdotekunapas [...] ch’aki pampapi, Jordán mayupa chawpinpi, Israel nacionpa lliw runakuna kachkaptinpas sayarurqaku mayuta chimpayta tukusqaña ”.
¿Imatan ruwananchis huk cristianowan mana allinta apanakuspa?
Chay campaña kasqan qanchis semanapin huk extraordinario testimonio qosqa karqan.
Hinaspapas kunanqa aswan facilmi karqan Satanaspa promocionasqan askha huk fantasiakunata qatipanankupaq.
Chaymi kimsa llamkaqmasinkunaman huk cursota quykurqa.
Pisi tiempollamantan kay pachapi Satanaspa yanapaqninkunaqa Diospa cheqaq kamachinkunata qhepa kutita atacanqaku, chay ataqueqa Bibliaq sutichasqan Har-Magedón nisqamanmi apanqaku.
Ichaqa manan qonqanankuchu, chaylla otaq qhepaman wawakuna wasinkumanta lloqsinankuta, iskayninkutaq hukmanta casarasqa hina sientekunankuta.
Capatazkuna haciendapi runakunata llamkachinku, chay jefe allin uywakunayuq, allin tarpuyniyuq kananpaq; ancha sinchimi kanku.
ESTUDIO ARTÍCULO 3 Y 4 PÁGINAS 24 - 32
Salomonqa Jehova Diosta kuyananpaq yachachiptinpas, tiempopa risqanman hinam Salomonqa manaña chanincharqachu chaskisqanta.
Biblia estudiaqkunaqa yachanchismi Jehová Dios mana mayqenpas chay sasachakuykunata paqarichiqqa atisqanta, paymi kay planetanchista paraiso kananpaq kamarqan.
8 5 kaq llullakuy: Mariaqa Diospa Maman
Jerusalén llaqtapas huk llaqtakunapas ancha alto perqayoqmi kasqa, chaymi enemigokunapas mana haykuyta atirqankuchu.
Mana allin kaqta cheqnikuy, allin kaqtataq munakuy. ”
¿Imanasqataq allin kanman sapallanchik mañakunanchikpaq ratokunata tariy?
Paypa yanapayninwanmi tukupaypi yacharurqani imanasqa Dios ñakariykunata saqisqanmanta; Yacharqanitaqmi "wiñaypaq wañuyta millp'unqa" nispa.
(Leey Génesis 3: 1 - 6, 17 - 19 ).
Chaypin sut’inchakurqan ‘allin yuyayniyoq hunt’aq kamachi’ Umalliq t’aqa kasqanta, chaymi Jehová Diospa testigonkunata pusaq t’aqa.
Qura kuchuy llamkay puririsqanman hinam, iskaynin huñupa rakikuyninqa aswan sutilla rikurirurqa. 1919 watamantapachan sut’i rikukurqan Hatun Babilonia urmasqan, chaymi cheqaq cristianokuna chaymanta kacharikurqanku.
¿Imaynatan Jehová Dios yanapawanchis teocraciapi asignacionninchiskunata hunt’anapaq?
Huk kutipim Jesusta tapurqaku ima kamachikuymi aswan allin Diospa runakunaman churasqanmanta.
[2] (18 párrafo): Qaway “Huk lawpi warmakunata uyway: sasachakuykuna hinaspa premiokuna” Qhawaq revistapi 15 octubre 2002. Chaypim tarinki bibliapa nisqanman hina consejokunata, chaykunam yanapasunkiman familiaykita.
Jehová Dios Salomonman askha allinkunataña qoran chaypas, mana kasukuspan “askha wak llaqtayoq warmikunawan” casarakurqan.
¿Imataq chayna karqaku?
b) ¿Ima sasachakuykunapin tarikunku kay tiempopi cristianokuna sapallanku kashaspa?
¿Imaynatan Saul rikuchiran mana kasukuq runaman tukupusqanta?
Muestra de prudencia y discernimiento
Ichaqa tiempowanqa Adanmi Jehova Dioswan manaña llamkananpaq tantearurqa.
Wasipiqa yanapakunku sumaq kawsay kananpaq.
“Espirituykiqa allinmi; Chanin kay hallp'api pusaway. ”
Paymi sut’inchan: “Warma kasqaymantapachan llakisqa kashani.
"Tukuy imaymana munapayaymanta cuidakuy, askha kashaspapas manan kawsayniykiqa kapuqniykikunamantachu lloqsimun".
Chaymanmi Moisesqa kutichin: “Kay hinatan rimarqanki. Manañam uyaykita qawayta munasaqchu ”.
Imaraykuchus ñut’u allpaña kanki kutimunki ”.
Ñawpa Paraisota kamaq Jehová Diosmi prometeran chinkasqata kutichipunanpaq.
Kimsa kaq puriypiqa chunka iskayniyuqta kachan "Diospa qhapaqsuyunmanta willanankupaq, hampinankupaqpas".
Suyachkanchikmi kay Pachapi Diospa munasqan ruwasqa kananta.
Rikusqanchis hina, Jesusqa discipulonkunatan anchata munakuran, chaymi paykunarayku kawsayninta qoyta munaran.
Yanapasqaykiwan beneficiakuqkunaqa tukuy sonqonkuwanmi agradecekusunkiku.
Allquqa suwata laq’achkan.
Jehova Diosqa Diospa Simin Qelqakunawanmi imayna kasqanta qawachin.
Ichaqa ñoqanchismanta rimaspaqa manan saqesunmanchu rikusqanchismanta uyarisqanchismantawan.
Chayna kasqanqa manam admirakunapaqchu, Bibliam qawachin “llapa kay pachaqa millay runapa atiyninpi” kasqanta.
Payqa huk maki hunt’a coqueta qowarqan.
“Kay runaqa” apóstol Pablon kapurqan.
Taytaywan purini.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotokunata).
“Espirituq rurun” Diostan hatunchan, 4/15
¿Piensankichu compañeroykikunawan amistad kay chay metakuna hunt’anaykipaq?
Paykunaqa imayna wayk’usqayta, pichasqayta, wawakunata uywasqaytapas k’amirqankun. Hinaspapas qosaywan, suegraywan rimaspaqa manan imapaqpas valenchu.
Yaqachus hina “uma sacerdotekuna” nisqa simiqa sacerdotekunaq aswan reqsisqa runakunamantan rimashan.
Ama piensaychu kay iñiqmasikuna mana tiempoyoq kasqankuta wawankupaq.
Wakin llaqtakunapi católico sacerdotekunan autoridadkunata mat’ipayarqanku asambleakunata organizanaykupaq ama permisota qowanaykupaq.
Uyarikun.
¿Tukuy atiyniyoq Diospa wawqenkunachu karqanku?
Wakakunata muyuchisunchik.
Tapukuy: “¿Maykamataq Jehová Diosta kasukuyta munani?
Colegiopi yachachisqanku kasqanrayku.
Paykunaqa Jehová Diosman mana hunt’aq kasqankutan qhawarirqanku, chaymi askha runakuna emperadorta idolokuna yupaychaymantaqa wañuyta munarqanku.
Jehová Diosraykun cheqaq thak kayta atisunman. Chaymantapas ayllunchikpi hinaspa huk cristianokunawanpas hawkalla kawsakuchwanmi.
Caribe lawpi kaq sucursalmi kaynata qillqarqa: “Kaypi serviq pachak-pachak huklaw llaqtayuq runakuna ripuptinkuqa, iñiq t’aqakuna allin takyasqa kananpaqmi sasachanman.
Familiaykuqa sapa kutillanmi mana ima ruway atiq kawsayta munarqan, chhaynapi Jehová Diospa llaqtanwan yanapachikunanchispaq.
Pabloq nisqanmi piensachiwanchis karuman chayananpaq kallpachakuq otaq makintapas haywariq runapi.
Chaypaqqa Diosmanta mañakushallasun activo kallpanta hinallataq "espiritupaq tarpuyta"; chaymi kunanpas wiñaypaq pusawasqanchista qatikusunman.
Ichaqa qaqchananmantaqa sumaqllatam tratarqa.
Paypa kamachikuyninkunaqa chaninpuni kasqanraykun chaninpi juzganpuni.
Paykunaqa manan uyarirqankuchu chay advertenciata.
Madián llaqtapi tawa chunka wata michiq runa.
Tayta-mamaymi cheqaq kaqta chaskikurqanku. Paykunaqa 1948 watapin bautizakurqanku
Chayraykun huk protocolota sinchita qatikunanchismantaqa bibliapa kamachikuyninkunawan pusawanchis, chaymi permitiwanchis flexible kayta, hukkunatapas respetowan tratayta, maypiña tiyanchis chaypas.
¿Imanasqataq chayta ruwarqanki?
Reparay chay willakuy imayna kallpasapa kasqanmanta.
Watapi chay p’unchaypin uma sacerdoteqa rimanakuy arcaq tapanpa ñawpaqenpi toropa, cabrapa yawarninta ch’aqchunan karqan.
95 centimetro suniyuq (37 pulgadas). Puka q’illu macaw.
Aswan allinta yacharqanim rantiqniykunapa gustonta hinaspa heladoykunapas aswan allin kasqanmanta. Mana unaymantam sapa punchaw llapa helado ruwasqankunata rantikuchkarqa.
Chay tiempopi, ¿imaynatan Jehová Dios Abrahanman sut’incharqan prometekusqanta hunt’ananta?
ASKHA runakunan Yayanchista mañakunku, chay mañakuytan Jesusqa discipulonkunaman saqerqan ejemplota hina.
Chhaynapin aswan facil kanqa pampachayqa.
Ciertamente mana.
21 Kay t’aqasqa pachapi mana pimanpas sayapakusun
Chayllaraq estudiasqankuman hinaqa, chunka isqonniyoq hatun religionkunan kan, huk chunka waranqataq huch’uy religionkuna.
Kay nisqanchiskunata qhawarispan pipas casarakuyta munaqqa allinta yuyaykunan Proverbios 24: 27 textopi nisqanman hina.
Chay sasachakuyqa wakinpiqa chay suyupi inestabilidad política nisqamanta, mana sapaqchasqa caza nisqamanta ima.
Chayllaraq nisqanchis hina, Pedroq rimasqanta uyariqkunaqa Jehová Diostan servisharqanku, paywantaqmi amigontin kasharqanku.
Astawan yachanaykipaq qhaway Perspicacia sobre las Escrituras, vol. 2, pp. 710-713 nisqaman.
Otaq yaqapaschá yuyaykunki ñawpa Israel llaqtapi mana munaspa wañuchiq runa imayna peligropi tarikusqanpi.
“¿Pitaq chay qillqa maytuta kichananpaq hina […]? ”
Imakunatapas asnachispa chaykunata riqsiyta atinchik.
Kay cason yachachiwanchis imayna importante kasqanmanta chinkachiy ima rastro de ambición nisqapas, chaytan ñoqanchis kikinchispi reparanchis.
Chay razonkunamanta phisqata qhawarisun.
(Biblia YACHAYKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqman riy).
Hanpi.
Chhaynallataqmi Diosta tukuy tiempo kasukusun chayqa, hunt’aq sonqo, hunt’aq sonqo kawsayta hatarichisun.
? gt 117 120 tukukuykama
Pantalonniymi iskaynin qonqoriymanta phukurqusqa.
Kay tukukuy p’unchaykunapiqa sasan kanman honrado kayqa, askha runakuna kikillankupaq munasqankurayku, qolqeta munakusqankurayku ima.
Hinaspa, ¿ima nichwantaq hawkalla kawsaq ‘huk ovejakuna’?
Wakinqa hatun t’aqakunatan faltashanku.
Aurele nin: “Jehová Diosta servinaykupaq kay cheqasman hamunaykupaq ofrecekuyqa aswan allinmi”, nispa.
Ñawpaqpi huchallikusqanchismanta k’irikunaqa unay tiempon qhaliyapunman.
Chayqa sut’itan rikuchiran ‘cheqaq Diospa angelnin’ paykunata pusashasqanta.
Huk kutinmi huk runata dispararqani; Allinmi chay bala ricocheta cinturonpa hebillanmanta. 24 wataypi kashaqtiymi mamay wañupurqan, chaymi astawanraq phiñakuq kani.
Pisi rimayllapi, kay warmimanmi Jesusqa niran: “Huchaykikunaqa pampachasqañan”, nispa.
Manan, karun chaymanta.
tuñiy.
Payqa Diospaqqa ancha valorniyoqmi kanman, ichaqa askha runakunan mana chaskinkumanchu Mesias kananpaq.
Askha caballokunata hap’iyqa rikuchinmanmi reyqa llaqtata defiendenanpaq soldadokunaq kallpanpi confiashasqanta, manan Jehová Diospa amachayninpichu.
Chaytan suticharqan “mana kasukuq wawankunapi llank’aq espiritu” nispa (leey Efesios 2:1-3 ).
¿Munaymantachu chaskikunchis, icha phiñakunchischu?
Ñoqanchispas tukuy sonqowanmi Diosta servinanchis.
uyakuy.
Aswanpas Jesustan huk kutipi “Maríaq churin” nispa suticharqanku, manan Josetachu.
¿Ima horatataq hamunki?
Israel runakunaqa mana suyakuyniyoqmi t’aqanakunku runakunaq kawsayninkupi religionninkupipas, chaymi Diospa ch’uya sutinta pisichan.
-Diosta serviyqa hampinmi, nispas niq.
“Tayta-mamaymi niwanku chaymanta leenaypaq, chaymantataq tapuwaq ima tapukuyniypas kaptin.
kaypi.
Kay qatiq situacionkunata qhawarisun cheqaq kawsayman hina.
2 Crónicas 16:9 texton nin: “Paypa tukuy pachantinpin ñawinkuna purishan, payman hunt’asqa sonqoyoq runakunapaq kallpanta rikuchinanpaq”, nispa.
Manam haykapipas aburrikunapaq hinachu qawarqani Biblia estudiayta.
Chaymi llapa chay nisqa "quchaman" wikch'usqa runakunaqa wañuypi wiñaypaq wisq'asqa kanankupaq ñak'ariyta muchunqaku; huk rimaypiqa, “iskay kaq wañuypi” ñak’arinqaku.
Chhaynaqa, ¿ima sentidopitaq Enoc "hukman apasqa karqan wañuyta mana rikunanpaq"?
Ancha thakmi sientekurqani, yachaspaymi Jehová Diosqa imapas pasawasqanmanta preocupakusqanta”, nispa.
Bibliapas willashanmi Esbaal sutiyoq runamanta.
Europa lawpi yachaq Marioqa ancha maqanakuq runam karqa, payqa cigarrota pitaspanmi marihuanata vendeq.
Reqsikunanmi kayqa, mayninpi otaq huk kutipipas llapanchisman pasasqan.
Jesusqa huk advertenciatan qoshan hanaq pachapaq akllasqakunata.
¿Imanasqataq chayta ruwarqanki?
Imaraykuchus Biblia nin “Diospaqqa tukuy imapas atikuq” nispa.
Chaymantapas, kuska predicaspaqa munakuywan hukllachakuymi hukllawakun ”.
Isaias 35:1: “Ch’inneqpas ch’aki pampapas kusikunqa, ch’inneq pampapas kusikunqa, azafrán hina t’ikarimunqa”, nispa.
Tukukuyqa manan kawsayninchis tukukunanchu kanan.
VIDEOKUNA
Nirqataqmi Tesalónica llaqtapi iñiqmasinchikkunamanta hatunchakusqanmanta, sasachakuykunapi hinaspa qatikachasqa kaspankupas Diosman sunqulla kasqankurayku.
¿David creerqachu Diosqa karunchakusqanpi sasachakuykunapi hukmanyasqa kaqkunamanta otaq mana allin qawasqa kasqankumanta?
Ancha allinmi, tayta mamaykita kasukunayki kasqanmanta.
Chhaynapunin pasaran Adanpa Evaq ñawpaq churin Cainwan.
? Jesuspas chunka apostolkunapas inti chinkaykuymanmi chayanku
Sichus kunan tiempopi imayna tarikusqayki mana permitinchu chayqa, yaqapaschá imatapas ruwawaq chaykunata cambianaykipaq.
“Qhipaykipin uyarisunkichis: ‘Kaymi ñan’, nispa. ”
Machasqa.
a) ¿Imawantaq bibliapi tupan cristianokuna hukllachasqa kay?
¿Imawantaq kayqa tupan Jesuswan, “Diospa Corderon”, paymi hamurqa kawsayninta quwananpaq salvawananchikpaq?
¡Pitaq yachan hayk’a runakunan Dioswan allipunakapurqanku Pedroq huk apostolkunaq mana manchakuspa sayasqankurayku!
Yuyarini hukninku nisqanmanta: “Mana necesitasqayki tukuy imata saqespa cristiano carrerapi phaway”, nispa.
Wakin Biblia t'ikraykunan ninku "iskay tarde chawpipi", otaq tutayaqpi: inti chinkaykuy qhepaman ichaqa k'anchay kashaqtinraq wañuchina kasqanmanta.
Chhaynallataqmi Bibliaq mana pantaspa pusawasqanchisman mana hap’ipakusunmanchu chayqa, manan allinninchispaqchu kanman concienciayoq kayqa.
Chayrayku disculpata mañakunanchisña otaq pampachananchis chaypas, usqhaylla ruwasun.
Chhaynapin askha runakunata yanaparqanku, aswan millonninpi runakunata, Jehová Diospa allin qhawarisqan kanankupaq (leey Daniel 12:3).
¿Imatan Diosqa hamuq tiempopi ruwayta munan? ”.
Manam yuyarinichu.
Sichus kunan tiempopi Bibliakuna pantasqa copiakuna kanman chayqa, ¿bibliapa yachachikuyninkunawanchu importante decidiwaq llank’anaykimanta, familiaykimanta otaq Diosta yupaychasqaykimantapas?
Ichaqa, munakuywan yanapawasqankuta kusisqa chaskispaqa bendicionkunatan chaskinchis.
Diostan sutichanku Jehová nispa, paymi ‘wañusqakunamanta kawsarichiran’.
Cheqaqtapuniqa pampachayqa manan mayqentapas nisunmanchu.
kuyasqa.
15 ñiqin ayriway killapi 2010 watapi
Kamachiq.
Wakinmi ninku: “Diospaqqa honradez ancha importante kanman chayqa, manan chay hina iskay uya kayqa kanmanchu payta yupaychaq runakuna ukhupi”, nispa.
Hinaspapas chaypi yuyaymanaspaqa astawanmi convencikunchis anchata munakuwasqanchismanta.
Chhaynapin yanapawasun qankunata hinalla servinanchispaq, ichaqa llapanmanta aswantaqa yanapawasunmi mana qonqananchispaq predicasqanchis willakuy ancha usqhaylla kasqanta.
Ichaqa manan munanchischu libre kayninchista chhaynata utilizayta nitaq mana agradecekuq kayta.
Ejemplopaq, qhawarisun Salmo 31:7 textopi rey Davidpa qelqasqanmanta.
Payqa mana yupay atina imaymanakunatan Taytanmanta yacharqan, chaykunatan anchata munakurqan.
Iskay kinsa semanakuna qhepamanmi Departamento de Escritura nisqa apachimuwanchis wakin qhepa kaq cambiokunata, chaykunatan ruwarqanku original textopi.
Carroyki ñanpi qhepananpaqqa yachanaykin imayna manejayta.
[23 paginapi dibujo].
Bueno, Jesusmi hanaq pachapaq akllasqa wawqenkunaman kayta prometerqan: “Pipas atipaqman, ruwasqaykunata p’uchukaykama hunt’aqmanpas, nacionkunata kamachisaq, fierromanta k’aspiwantaq llaqtata michisaq T’urumanta p’uyñu hina p’akisqa kaychis, imaynan Yayaymanta chaskisqayman hina”, nispa.
Kay kinsa qelqakunapin t’aqwirirqanchis Jesuspa phisqa sumaq kayninkunata, hinallataq imaymana imayna yuyaykusqanmanta, ruwasqanmantawan qatipakunapaq.
Chaymantapas Diosqa Galaad Escuelawanmi serviqninkunata yachachirqa.
Yuyaq runakuna: Wayna sipaskunapaq saminchay
¿Pitaq maqasurqanki?
Bibliaqa kallpanchawanchikmi tukuy rikchaq runakunawan tupananchikpaq.
Jesusqa pisi tiempollamantan Diospa sutinta manchakuqkunata kacharichinqa (leey Apocalipsis 11: 15 - 18 ).
Runakunaman sut’incharqanku imachus cheqaq kasqanmanta, yawarmanta Biblia ima nisqanmantawan.
Chhaynaqa sut’inmi Diosqa mana pitapas infiernopi wiñaypaq ñak’arichisqanqa.
Reparananchismi kinsantin tentacionkunapi Jesusqa Satanasta kutichirqan Qelqaq partenkunawan, chaypin Diospa sutin rikhurin.
¿Ima pantaq runataq atinman ima sasachakuytapas allichanapaq aswan allin ñanta yuyaymanayta, nitaqmi Diospa yachayninman wischusqa aswan hatun sasachakuytapas?
Chhaynapin huk libron willan phiñakuywan phiñakuywan wisq’asqa kawsaq runamanta: “Kikin phiñakuyninmi tukupun.
Ovejakunata michinankupaq pusaspankuqa, punchawpa rupaynintam, tuta chiritapas aguantarqakum.
Kay pakasqa yachayqa, Bibliaq yachachisqanmanjina, sunqu sunqu runas Diosta riqsinankupaq, Jesucristota qatikunankupaq ima, jark?an.
¿Imataq “Ancha Hatun Diospa pakasqa kasqan”, imaynatataq chayman yaykuyta atichwan?
Tiempowanqa Satanas, Saqra, mach’aqway, dragón sutikunawanmi reqsisqa kapurqan, chay sutikunan rikuchin contranpi, k’amiq, engañaq, mikhuq ima.
Paymi nin Jehová Diosman imatapas willayta atisqanchikta.
¿Imaynatan tapuykunata yanapasunman Diospi mana iñiq runata?
Sapa tratadopin invitawanchis Bibliaq allin akllasqa textonta leenanchispaq.
Entrenamiento qowasqanchisqa manan cuerponchispichu, aswanpas espiritualpin.
Nillantaqmi “griegokunawan acuerdopi kasqankuta” “qhelli almakunaqa [...] wayra-parakunaq wikch’usqan tutayaq ukhu pachamanmi tukupunku, wiñaypaq ñak’ariykunawan hunt’a” nispa.
10 Entrevista
¿Imanasqataq Jesusqa chaywan yanapachikurqa?
Otaq llumpay onqosqa kasqanchikrayku otaq ancha kuyasqanchik runa wañukusqanrayku ñakarisqanchikrayku.
Niceamanta Credo nisqa qelqaq nisqan:
Ichaqa manan chayraykuchu runakunawan mana tratasqanchischu.
Llapanchismi kallpachakunanchis ima prejuiciotapas chinkachinanchispaq.
5, 6. a) ¿Pikunataq Jehová Diosmantawan unanchanapaq yanapakurqa?
Arí, chaynapunim.
“Yuyayniykita wakmanta ruwaspa tikray. ”
Kay tiemponchikpiqa achka runakunapas warmi-qari utaq warminku wañukuspanku nanaywan ñakarinku, watan-watan maqanakunku ch’usaq, sapallanku sientekusqankuwan.
Decidisqam kachkani kay horarioman hina unayta hapipakunaypaq. ”
Runakunatan advertinanchis Hatun Babiloniamanta lloqsinankumanta “manachus munanku huk parten plagakunata chaskiyta chayqa”.
Ejemplopaq, wakin religionkunapi umalliqkunan ninku, millay runakunata ñak’arichisqa kashaspa wiñaypaq muchuchisqanmanta.
Biblian yachachin Jesuspa wañusqanwan kawsarimpusqanwanpas llapa runakuna kay pachapi paraisopi kawsanankupaq.
2 Crónicas 26: 3 - 5, 16 - 21 textopin ninku “Señor Diospa ñawpaqenpi allin kaqta” ruwasqanmanta.
Chaynapim afectasqa runakunaqa kawsanankupaq necesitasqankuta chaskirqaku.
Chaymantataq Ashland carcelman apawarqanku.
¿Imapim Jehova Dioswan amistadninchik?
[10 paginapi dibujo].
Askha runakunan repararqanku chaywan thak kawsayta yanapasqanta.
“ATINMANMI imatapas atipayta, manataqmi tentaciontachu. ”
Sasachá kanman kay hina tentacionkunata atipay, ichaqa atisunmanmi.
Kayqa tupanmi apóstol Juanpa rikusqan rikuywan, chaypin manaraq hatun ñak’ariy kashaqtin 144.000 runakuna wiñaypaq sellota chaskinku.
Nitaqmi kay pachapi mana allin ruwaykunata, piensasqankutapas qatipakunkuchu.
Kirukunawan uywakunata atacay.
Ñawpa cristianokunapas chay willakuykunaqa cheqaq kasqanpin creerqanku, imaynan ñoqanchispas Diospa Simin Qelqaq nisqanta cheqaq kasqanpi creenchis hinata.
Chay iskayrayaykunata qhawarispan, ¿ima Bibliaq kamachikuyninkunan yanapasunki bautizakunaykipaq listoñachus kashanki icha manachus chayta yachanaykipaq?
¿Imatataq kutichiwaq?
Ñakarichiy.
Manañam pipas manukunata huñunaykipaq mañasunkichu.
Jesusqa discipulonkunatapas yachachiranmi Diospa Reinonmanta kay hinata mañakunankupaq: “Reinoyki hamuchun.
Hinaspapas qallariymantapachan yachan imakunachus tukunanta.
Kallpanchakuy Jehova Diospa kamachikuyninkuna may allin kasqanmanta yachanaykipaq.
15 parrafo: Kay pusaq referenciakunapi hamunanpaq, chayamunanpaqwan verbokuna utilizasqa verbokuna hukniray formakunata t’ikrakun huk verbo griego verbomanta, érkjomai.
Hinaspapas yaqapaschá yuyaykullarqantaq millay kamachikuqkuna chinkapunan p’unchaypi.
Hinaspa, ¿ima premiotataq paykunaman haywarin?
1, 2. a) ¿Imaraykun mana 24.000 israelitakuna Prometesqa Hallp’aman haykurqankuchu?
BIBLIAPA RIKUYNIN
Imanasqa mana?
¡Mayna ejemplon iñiywan aguantaywan!
Kay yachachikuypim qawarqanchik Jehova Diosmanta llakisqanchikta wischuy ancha allin kasqanta, paymanta mañakuspa, Simin Qelqata leespa hinaspa yuyaymanaspa.
Wiñasqa nacionkunapipas mikhuypa precion wicharisqanraykun askha runakunata akllanku mikhunata, huk necesitasqankutapas, ahinataq hampikunata otaq q’oñichinakunatapas.
Ichapas kay yuyayqa mana yachasqanchikman hina utaq mana atikuqmanpas rikchakuwanchik.
Iskayniykupas suyakuyniyoqmi karqayku Armagedón llaqtamanta qespispa mosoq pachaman haykunaykupaq, ichaqa 1998 watapin wañuy, chay manchay awqa, chayta qechuwarqan.
unquq.
Hinaspapas nillarqantaqmi, aswan munasqanqa wawqenkunawan hukmanta tupay kasqanmanta.
"Iñiyqa [...] cheqaq kaqkunaq sut'i rikuchiymi, mana yuyaykusqaña kaqtinpas".
b) ¿Imaynatan Pablota qatikusunman?
Joabqa Abisaipa wawqenmi karqa. Chhaynaqa yaqapaschá Abisaiqa yacharan Davidpa ruwasqanta.
b) ¿Ima yachachikuytan chaskiwanchis Ezequielpa rikusqan?
Tariy.
Otaq munaspaykiqa Jehová Diospa testigonkuna huk copiata wasiykiman apamunkuman.
Ñawpaq kaq rikch’anachiypin rimashan Diosmanta mañakuq runamanta.
Kamasqakunam qawachin Kamaqpa atiyninta.
Jehová Dios kawsayta qosqanrayku, tukuy ima necesitasqankutapas qosqanrayku.
¿Imapitaq mana kaqllachu chayna kuyuywan huk yanapakuywan?
Qamqa yachasqaykiman hinam yachachiwanki.
Cheqaq amachasqa kayta tarinapaqqa Jehová Diospa sutintan waqyakunan, chay suti apaq runata reqsinanchismi, anchatan respetananchis, confiananchismi, tukuy kawsayninchiswantaq munakunanchis.
Ichaqa chaypaqqa equilibriotapas necesitanmi.
Chayraykun Jesusqa nisharqan, kay pachamanta rimaspaqa, Diospa hatun samana p’unchaynin, chaymi samay p’unchaynin, chay tiempopiraq kashasqanmanta.
Diosmi yanapasunki kacharichiq sacrificionpa allinninkunata ruwanaykipaq
Chhaynaqa, Diosta runamasinchista servispa cheqaq kusikuyta sientenanchispaqqa, ñawpaqtaqa manan manchakunanchischu.
“Qosayman imayna sientekusqayta willaqtiy, entiendewasqanta rikuspaymi aswan allinta sientekuni.
Chhaynaqa “wiñaypaq, wiñaypaq” Reyta alabasun!
Ichaqa confianchismi Diospa promesanpi, sichus pesapakusun sasa tiempokunapi yanapawananchispaq.
Wañusqa p’ampasqankupin anglicano pastorqa nirqan Diosqa hanaq pachapi allin kaqkunata necesitasqanmanta, chaymi chaykunata apapun.
Pabloq allin nisqan hina, iñiq t’aqaqa huk cuerpon, chaymi “huk miembron ñak’ariqtinqa llapa miembronkunapas chaywan kuska ñak’arinku”.
Kunan, ¿imaraykutaq cristianokuna Jehová Diosman qukunanku tiyan?
Paykunan kutimunqaku kay Hallp’api tiyanankupaq, kusikunqakutaq Paraisopi kawsanankupaq.
Uyariy hinaspa riqsiy (Qaway 3-9 parrafokunata).
TAKIKUNA: 63, 51
Utqaylla ruway.
¡Ama sarata saruychu!
¿Admirakunanchischu Diosta serviq runa sinchi llakisqa sientekusqanmanta?
[Notas]
Chaynapim mana iskayrayasqaykita astawan kallpanchanki.
Allin p’achasqa.
[26 paginapi dibujo].
Wachakuyqa sasachakuyniyuqmi karqa, chaymantam parálisis cerebral nisqa unquywan kasqayta niwarqaku.
Sano wawayoq kasqaykimanta kusikuytan qechurqanki, chaymi naturallla chaywan nanachisunki.
Runakunataqa sinchi millaytan trataqku, chaymi “p’akisqa cañaman” otaq “lino mechaman” rikch’akurqanku lloqsinanpaqña kashaqtin.
Diospa Reinonqa reypa gobiernonmi.
¿Imatan Jesús nisharqan hunt’aq sonqo apostolninkunaman: “Manañan ukyasaqchu uvas sach’amanta chay p’unchaykama, Diospa qhapaqsuyunpi mosoqta ukyanaykama”, nispa?
Yuyarisun Eliseopas Elias hina imatapas ruwashallasqanmanta.
¿Atinmanchu Timoteo iñiq t’aqapi mana allin yuyaykunawan coqueteayta?
Yuyarisun munasqanchisman hina Diospa pusawasqanchista.
SUJETO DE CUBIERTA | ESPIRITUAL MUNDOMANTA WILLAKUYKUNA RIKUCHIYKUNA
Ichapas mana.
Kay Hallp’api hunt’aq sonqo kaspa kawsayninkuta tukuq akllasqakunaqa hanaq pachapi kawsanankupaqmi kawsarimpunku, mana wañuq kawsayta chaskinankupaq, chaymi mana chinkachiy atina mana tukukuq kawsayta.
¿Imaynatan qosapas esposapas qori Kamachiyta kasukunku?
Ana, Elqaná Leví runapa iskay warminkunamanta huknin, iñiywan mañakuspa imatapas ruwarqa.
Qallarinapaq, manan llapa runakunachu acuerdopi kanku imakunachus mesiamanta profecía kasqanmanta.
Davidqa munakuywanmi apasqa kasharan, chaymi casarasqa warmiwan wasanchay huchata ruwaran.
(Leey 2 Pedro 3:11, 12).
Chhaynapin Abelqa chunka phisqayoq wataña México sucursalpi kashan.
Ñuqaqa iñiq t’aqapi huknin umalliqmi kani, qayllanpi kaq iñiq t’aqakunapitaqmi Bibliamanta hatun huñunakuykunata ruwani.
Askha huk nacionmanta hamuq runakunan mana llaqtankuman kutipunkuchu sapallankuña, qolqemanta sasachakuypi tarikuspa, munakusqanku runakunawan unayña t’aqanakuspankupas.
• ¿Imaraykun Jehová Diosqa llapanchis alabawananchis?
Paymi nin, qatiqnin kimsa wataqa unayta hinaña qawakurqa, ichaqa Jehova Diosmi yanaparqa aguantananpaq.
Chaykunaqa ancha importanten Bibliaq yachachikuyninkuna.
Apóstol Pedroqa ñawpaq siglopi cristianokunaq allin reqsisqan umallin karqan.
Crumble.
Honrasqa runaqa llasa, valorniyoqpaqmi qhawarisqa.
1969 watapi wañunankamam anchata yanapawarqa agradecekuq sonqowan Jehova Diosta servinaypaq.
Chhaynaqa manan kunan tiempochu manchakuyman qokunanchispaq, aswanpas kallpasapa kananchispaq, Diosta manchakunanchispaqpas.
Apocalipsis libropin, Juanqa preso apasqa kashaspa qelqarqan, chaypin rimakun Antipas cristianomanta, payqa Pérgamo llaqtapin wañuchisqa karqan, chay cristianoqa ancha importanten karqan imperial culto nisqapi.
¿Yacharqanichu? Biblian prometewanchis Dios ‘wiñaypaq wañuyta millp’usqan p’unchay hamunanta’.
(Leey Juan 17:17; 2 Timoteo 3:16, 17 ).
¿Paykunaman gustanqachu?
Sichus Jehová Dios Adanta Evatapas chinkachinman karqan chayqa, runakunapaq imapaqchus rimasqanqa yanqa rimaykunan kanman karqan.
Ichaqa manan mana ima ruway atiq hinachu sientekunanchis nitaq atipanapaq hinachu sientekunanchis.
Yaqa tawa chunka runakunam qillqarqan yaqa 1.600 watakunapi (1513 watamanta manaraq Kristup hamusqan pachamanta yaqa 98 watakama).
Biblian prometewanchis: “Diospa qhapaqsuyunmanta kay allin willakuymi kay pachantinpi willasqa kanqa, llapa suyukunaman sut’inchananpaq. Hinaspa chaymanta tukukuy hamunqa ".
Iwrupamanta qarqusqa kaptin, Blessingqa Ispañaman rirqan.
Chiqamanta yupaychayqa, Diosta kuyaspam.
Ichaqa chay escuadrón de fusilamiento nisqawanña tupashaqtinkun sentenciankuta cambiarqanku chunka wata sinchita llank’anankupaq, chaymi Inglaterra nacionman kutichirqanku carcel civilkunapi sentenciasqankuta hunt’anankupaq.
Arí, payqa sapa kuti violaqmi.
Jehová Diosqa yanapawasunmanmi universo gobiernonman hunt’aq sonqo kananchispaq, Mesias gobiernomanpas hunt’aq kananchispaq.
Chhaynallataqmi ñoqanchisllaqa mana llapa runaman predicayta atisunmanchu. Ichaqa langostakuna hinan huk equipo hina llank’ayku.
Chay kamachikuykunata kasukuspanmi niran: “Kaykunamanta cuidakuspaykiqa allintan kawsanki”, nispa.
Moisesqa manan umanman atiyninta saqerqanchu.
Qolqemanta mana allinta qhawarispaqa sasachakuypin tarikusunman.
¿Iman cristianota yanapanman allinta decidinanpaq?
Israel runakunaqa repararqankun Jehová Dios angelkunawan umalliqninkunata yanapasqanta.
Chayraykun cristianokunaqa kallpachakunanku Jehová Diosta, Simin Qelqanta astawan munakunanchispaq, munanakunanchispaqpas.
Ichaqa, ¿yuyaykuwaqchu imayna tukukunman karqan mana chhayna yuyayniyoq kaspaqa?
Huk punchawmi carcelpi testimonio quq rispan paywan tuparqa.
Runakuna rantikuyqa hatun sasachakuymanmi tukupun “tukuy Unión Europea nisqapi”, nispan nin The Moscow Times nisqa periodico.
“Diospa siminqa kawsashanmi, atiyniyoqtaqmi. ”
Wak iñiqmasikunaqa jatun territorioyuq kanku, uyariyta munaqkunatataq achkha runata tarinku, ichaqa mana jayk?aq tukuyninkuman willayta atinankuta yuyasqankurayku, pisi kallpayanku.
Kay qhepa kaq cheqaq kaqmi aswan t’ukuchiqkunamanta huknin.
Paypa munasqanman hina ruranki chayqa, manam ima allintapas qusunkichu.
¿Imataq pasanman karqa Cain piensayninta cambiaptinqa?
Jeftawan ususinwanqa hunt’aq sonqo runakunan karanku.
¿Aswan facilchu kanman kuyakuy paymanta chiqap kaqta yachaspaqa?
Qallariypiqa kimsaykum Quezon llaqtapi iñiq t’aqapi servirqayku, chay llaqtapiqa askha runakunan inglés simita rimaqku.
Qatiqnin yachachikuykunapim Isaiaspa willakusqan Jesuspa kawsayninmanta wakin detallekunata t’aqwirisunchik.
Huk kutipiñataqmi Pabloqa akllasqa cristianokunata yuyarichirqa hanaq pachapi tiyaq kasqankuta, manataqmi “kay pachapi kaqkunapichu” piensananku. * (Nota leey).
Jehová Diospa hatun kaynintaqa reparanchismi t’anta hina ch’ulla kaqpipas
Valor Sonqo
Ichaqa manan kayllachu.
Huk kutipim huk warmi Jesusta qaparirqa: “Kusisqam apasuqniki [!] ”, nispa.
Manan facilchu kanqa imayna sientekusqanchista controlayqa.
"Llapa runakunaq qayllanpi leeyman, anyayman, yachachiymanpas churakushallay".
Sichus honrado kikinchista t’aqwirisun chayqa, reparasunmanmi “hanaqmanta yachay” nisqa kay rikuchiypi aswan allinta ruwananchista.
Allpa.
Apóstol Pablopas llakikurqanmi: “Manan allin kaqtaqa ruwanichu, mana allin kaqtan ichaqa ruwani.
Joséqa yachanmi chay sucedesqan principiota, chaymi yuyaykushan tukuy kawsayninpi chayta kasukunanpaq.
Kay profecia hunt’akunanpaqmi Jehová Diosta serviqkunaqa llapa runakunaq qayllanpi Diosninkuq sutinta yupaychanku, huch’uyyaykukuspa predicasqankuta hunt’aspa.
Ichaqa huktan ruwananchis.
Arí, paykunata respetasqanchisqa sonqomantan kanan, manan iskay uya nitaq hawallamantachu.
Huk kamachin patronnin reyman soqta chunka millon denariota manukurqan.
Tawa kaq caballopi sillakuq runaqa epidemiakunawan huk caballokunawan wañuywanmi tupan. 1914 watamanta pisi tiempollamantan gripe española onqoywan chunka millón runakuna wañurqanku. Yaqa 500 millón runakunan chay onqoywan hap’ichikurqanku, chay tiempopiqa pachantinpi tiyaqkunamanta yaqa 1 runan.
Chayta qhawarispaqa, tukuy huñunakuypi uma tapakuyqa allinmi kanman.
Chhaynaqa, allin razonkunayoqmi kanchis Mesiaspa Reinonpi tukuy sonqowan iñinanchispaq.
Chiqamanta, horarioykimanjina congregacionpi ruwaykunapi participaspaqa kusikunki.
Costa Rica nacionpin pusaq p’unchayllapi huk salata ruwarqanku.
Pabloqa manan orgullosochu kasharqan paymanta chhaynata qelqanan kasqanmanta, ichaqa manan mana imapas pasanmanchu hina ruwayta munarqanpas.
Musyakurqanim evolucionmanta mana iskayrayaspalla chaskisqayta.
“Ñawpaqtaqa leerqayku Umalliq T’aqamanta carta, ‘Munasqa tayta-mamakuna’ nisqa qelqa ima.
Chay “hatun ñak’ariy”, qonqayllamanta qallarinqa.
Hinaspapas chay nisqa propósito ukhupin misionninchista hunt’ayta atisunman, Yachachiqpa purisqanman hina purispalla.
Ancha importanten, cuartomasinkuwan tiyasqankuqa paykunapipas espiritualidadninkupipas imayna yanapasqanmi.
Jehova Diosqa Churinwanmi wakin espiritu warmakunaman willakuykunata hinaspa kamachikuykunata quykurqa, chaynallataqmi runakunamanpas willakuyninta willarqa.
Diospa Simin Qelqan nin: “Hukllan Dioslla, Dioswan runakunawan chawpichaq, huk runalla, Cristo Jesus, pay kikinmi llapa runaq rantinpi kacharichiyta qokurqan”, nispa.
Yuyariy, sichus qosaykiwan otaq esposaykiwan sapa kutilla suegrokunamanta discutinkichis chayqa, cheqaq asuntoqa huk ladopin kashanman.
¿Imatataq tapukunki? Yaqapaschá admirachiwasunman, ichaqa sapa kutillanmi chay tapukuykunaqa Diospi creeq runakunaq sasachakusqankuwan.
Monica sutiyuq warmim qillqarqa warma kachkaspan cuerponpi, rimaykunawan hinaspa warmi-qari puñuypi abusasqa kasqanmanta.
“Qolqe munakuyqa imaymana mana allin ruwaykunaq saphinmi. ”
Qhawarisunchis Jacobpa churinkunamanta, payqa ñawpa hebreo runakunaq ñawpaq taytankunan karqan.
Secundaria escuela wasimanta ancha karu kasqanrayku, tayta-mamaypa cuidasqanmanta dependeq kasqayrayku, mana estudiayta tukuyta atirqanichu.
Ichaqa Jehová Diostan mañakurqan mana chhayna sientekunanpaq yanapananpaq.
Chaymi rikcharichispanku wañunankumanta willarqaku.
chita.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Sichus ‘mañakuykunamanta rikch’akuqlla’ kasun chayqa, manan mana reparakusunchu iñiyninchispi pruebakuna admirasqa kaqtin.
Hinaspapas chaytan creenku Jehová Diospa testigonkunaqa.
Payqa decidikurqanmi Índice de Publicaciones Watch Tower nisqa qelqapi willakuykunata maskhananpaq, chaypin repararqan Santa Qelqakunapi yaqa 180 frasekuna lloqsimusqanmanta.
Corea nacionpi wiñaq Seung Jin nin: “Huñuyta estudiarqani, hukkunata yanapanaypaq vidayta tukuyta munaspaymi”, nispa.
b) ¿Imaynatan huk qhari rikuchin iñiq t’aqapi responsabilidadta hap’iyta munasqanta?
¿Mayninpichu piensanki Jehová Dios saqepususqaykita?
Wakinpiqa Pablo hinam wawaykikunamanta llakisqa tarikunki.
Chaynapi iñiqmasikunaqa hunt’aq sonqon kananku karqan.
Payqa manan pakanchu pi kayninta, aswanpas sut’inchawanchismi.
Yachanchikmi kay pachapi achka runakuna mana chanin kasqankuta, chaymi paykunapa provocacionninta harkakunanchik.
Allin kusirikuyqa Diospa qosqanmi.
Ichaqa profetaqa sinchitan nin: “Imachus kashasqanmanta, ñawpaqtaqa huk huch’uy muyu tortata ruwapuway, hawamanmi apamuwanayki, qanpaqpas churiykipaqpas qhepamanmi imatapas ruwawaqchis.
¿Imaynatan ‘ñakawaqninchiskunata saminchanchis’?
¿Imanasqataq mana iskayrayachwanchu Jehová Dios Qespichiqninchik kananmanta?
Payqa manan hayk’aqpas qowasqanchismanta aswan askhataqa suyawanchischu.
Qallariy.
Hukninpas sonqonta mana waqaychaqmi karqan Demas, Pabloq compañeron, payqa manañan repararqanchu aswan hatun asuntokunata.
1, 2. a) 33 watapi Pentecostés p’unchaypi, ¿ima suceso Jerusalén llaqtapi pasaran?
Chayraykum sapa kuti payman sunqu karqaku.
Kunanmi Satanasmanta supaykunamantawan defiendekunanchispaq (Qaway 19 parrafota).
¿Imanasqataq ancha allin qaway pikunawan huñunakusqanchikta kunan tukupay punchawkunapi kawsachkasqanchikrayku?
Chhayna kaqtinqa seguron kasunman Jehová Dios saminchawananchismanta.
¿Imanasqataq ancha allin espiritual ruwaykunapi kusikuywan yanapakuy?
Qatiqninpiqa iskay llullakuykunatan qhawarisunchis, chaykunan askha runakunata pantachirqan.
Kay pachapi kashaspan Jesusqa sapa kutilla cuidakuq Satanaspa hunt’aq sonqo kayninta p’akiyta munasqanmanta.
nisqa.
Chayna sasachakuspankupas tayta-mamakunaqa wawankutam kusichinmanku hinaspa espiritual runakunamanpas ruranmanku.
Chay tiempopiqa askha israelitakunan mana allinkunata ruwarqanku.
Kanmi “sumaq asunto” salmista kusichinanpaq, chaymi sonqon ‘kusichikun’.
"yachay yachachiy arteta" tarpusun.
Hinaspapas cuerponchispi sinchi sasachakuyniyoqña kashanchis, killapi chunka phisqayoq minutollapiña predicasunman chaypas, ama mana willasunchu.
Chaymantañataqmi qawasunchik pichqa consejokunata, chaynapi sasachakuyninchikmanta Jehova Diosta mana huchachayta qallaykunanchikpaq.
Manan mayqen gobiernopas chinkachiyta atinmanchu maqanakuyta, mana chanin ruwaykunata, onqoytapas, ichaqa Diospa gobiernon atin, munantaqmi.
Huk kutinmi Timoteopas mamanpas abuelanpas cristiano kapurqanku, chay iñiq t’aqakunamanta hukninpitaq tukuy sonqowan llank’arqanku.
"Suyakuy qoq Dios hunt'aykusunkichis tukuy kusikuywan thak kaywan ima".
Ichaqa qosan Diospi mana creeq kasqanraykun huk parquepi yachachinankupaq mañakurqan.
Chay qelqa lloqsimusqan p’unchaypin willashan
Ususiykita tapuwaq: “¿Yachankichu mayqen compañeroykipas menstruacionniyoqña kashasqanmanta? ”
Sut’inmi Jehová Diosta respetayta mana yachasqanqa.
KAY YUPAYPI
Superintendentekunaq huknin kamachikuyninkunaqa, mana cambiaqmi kananku.
Qhawarisunchis huk casarasqa Testigo Christianwan Danielawan. Christianmi willan familiankupi Diosta yupaychasqankupi iskay mozo-sipas ususinkuwan kusirikusqankumanta rimasqankuta.
Kay casarasqakunan kaynata yuyaychanku: “Ama suyaychu imaynapi tarikusqayki mana pantaq kananta.
Salmo qillqaqqa harawi tonowanmi willakun Reypa flechankuna filoyuq kananmanta, awqankunapa sunqunta t’oqyachispa llaqtakunata ñawpaqenpi urmachinankumanta.
sayay.
África nacionmanta Patrick sutiyoq iñiqmasinchismi nin sapa p’unchay askha ruwaykunata atiendenan kasqanmanta.
Aswanpas Ruthqa 90 watayoqña kashaqtinpas precursora karan.
Espiritual sumaq kayninkunan rikuchikun
Ejemplopaq, Moisespa kay nisqankunata qhawarisun: “Cuidakuy ama qonqanaykipaq Señor Diosniykita, ama kamachikuyninkunata, juzgasqankunata, kamachikuyninkunatawan ama hunt’anaykipaq ”.
Reinomanta willakuyqa 1914 watapin astawanqa kusikurqan, chaymantapachan mana hamuq tiempopi gobiernomantachu rimashan, aswanpas hanaq pachapi takyasqaña cheqaq gobiernomantan.
Chaynam karqa Russellpa Jordanman qosqan regalopi hinaspa ñawpaq yachachikuypi rimasqanchikwan.
Yanapay Bibliapi runakunamanta astawan yachanankupaq, allin kawsaypi allin yachachikuyniyoq kanankupaqpas.
¿Imaynatan rikuchisunman kacharichiwananchispaq Jehová Diospa ruwasqanta agradecekusqanchista?
¿Imanasqataq mañakuyqa Dioswan amistadninchikta kallpanchawanchik? Imaraykuchus mañakuspaqa Jehová Dioswan parlayku.
Kunanpas chaynam pasakun. Wakin wawqenchiskunan Corinto llaqtapi kaq runakuna hina kawsayta aparqanku.
Diospa Simin Qelqan nin: “Diosmantan Ocozias urmarqan Joram llaqtaman rishaspa. Hinaptinmi Joramwan kuska rirqa Nimsipa willkan Jehuman, paytam Jehova Dios akllarqa Acabpa mirayninta wañuchinanpaq”, nispa.
Payqa yacharqanmi judío religionpi umalliqkuna huchayoq kasqankuta, prometesqa Mesias churinta wañuchisqankumanta.
Tukuy imaña kaptinpas, chay mana sasachakuq warmachaqa profetapa akllasqanñam karqa Israel nacionpi rey kananpaq.
(Proverbios 14: 20, Nazareno Israelita)
Paykunaqa yachankun Diospa sumaq kayninkunata rikuchiyqa aswan importante kasqanta, ima qhapaq kaymantapas, sapanpa ganayninmantapas.
Jehova Diosqa kay pachapi aswan hatunchasqa hinaspa aswan hatun runam.
Aswan faciltan ruwawaq.
Bharat Bhushan sutiyoq investigaq runan nin: “Aswan huch’uymanta aswan hatunkama, naturalezaqa hunt’a kashan ingenieriamanta admirakuypaq kaqkunawan, chaykunan pachak watakunaña runakunata kallpacharqan”, nispa.
Hinaspapas huk salmopin willakurqan ima simikunawanchus Mesiasta chaskinankuta: “Señor Diospa sutinpi hamuqqa saminchasqa kachun”, nispa.
Mana llamkaq iñiqmasinchik imamanta rimaptinqa allinta uyariy
Chayraykum mana chayllachu kutichiykunata tarinchik.
Ichaqa Diosmi Qelqakunawan, naturalezawan ima yachaykunata “qhawachirqan”, chaymi ima pachapas cheqaq kaqta maskhaqkuna pruebakunapi sayariq iñiyta tarinkuman.
Ichaqa, ¿imaraykutaq anchata kallpachakunku askha simikunaman t’ikranankupaq, ¿imaynatan chayta ruwanku?
Pipas mana allinta tratawaptinchikqa manam chayllachu piñakunchik.
Cheqaqtapunin chayta ruwanku, ñoqanchispas manan qonqananchischu Jehová Diosta nitaq saqenanchischu payta serviyta.
Kazajistán nacionmanta Nelya sutiyoq warmin nin: “Casarakusqay qanchis watataqa qosaypa familianwanmi pasarqani”, nispa.
Ichaqa chay qayllapi tiyaq precursorkunan nirqanku transportepi yanapanankupaq, paypaq hina territoriota akllanankupaqpas.
Kunanqa, ¿ima nisunmantaq hamuq tiempomanta?
Erich Frost hinaspa “Drama de la Creación” nisqapi partiturakuna takikuna .
Rey Davidmi willaran chhayna tiempokunapi hunt’aq sonqowan ruway ancha importante kasqanmanta (leey Salmo 101:2 ).
Sofía: Arí, mayninpiqa tapukuni maykamaraqmi ñak’arinanchis kanqa.
Trigota ventilachispa pampamanta huñunapaq.
Chaymantapas, Juanpa tiemponpiqa chay t’aqaqa kasharanñan.
llakisqa.
Jesustaq kutichirqan: ‘Cheqaqtapunin niykichis: pipas unumanta espiritumantawan mana naceqtinqa manan Diospa qhapaqsuyunman haykuyta atinmanchu.
Awqanchikmanta vengakuptinchikqa facil-llatam sunqun rumiyarun, ichaqa sumaqllata trataptinchikqa yaqapaschá llampuyarunman.
? Millonnintin runakunamanmi runakunapa qayllanpi rimanankupaq cursokunata qonku, chaynapi sutillata hinaspa respetowan rimanankupaq.
Kunanqa, ¿imatataq Mariata michiqkuna watukamuptinku?
Paykunaqa anchatan kusikurqanku sapa semana llapa runakunaq qayllanpi discursokunata qoyta qallariqtiy, guitarraypi Reinomanta takikunata tocayta qallariqtiy”, nispa.
Moisespa Kamachikuy Siminpin niran qharikuna barbayoq kanankuta.
Chaymantapas, Diosqa 144.000 runakunatan akllaran hanaq pachapi Cristowan kuska kamachikunankupaq.
Chay wasichakuyqa tukukuy etapamanmi chayarqa.
a) ¿Imatan yachananchis hatun ñak’ariy tiempopi imayna ordenpi imapas kananmanta?
¿Imaynatan kay kamachikuyqa yanapawananchis iñiqmasinchiskunata hatunchananchispaq ñawpaqtaraq munaspa?
Egiptomanta Israel runakunata Jehova Dios kacharichisqan punchawpim tukurqaku.
Chhaynapin yanapawasun cheqaqtapuni kusisqa kananchispaq.
Bibliapi huk ejemplota qawasun, chaypim qawachin iñiqmasinchikkunapa libre tanteasqankuta respetananchikmanta.
Yaqapaschá piensasunman paywan amigontin kasqanchispi otaq huchanchista pampachananpaq Churinta sacrificasqanpi.
• ¿Imanasqataq achka mana chanin ruwaykuna kan?
Biblian nin: “Qolqemanta tallasqakunapi qorimanta manzana hinan tiempollanpi rimasqa simiqa”, nispa.
Egipto llaqtaqa chay ratopi atiyniyoqmi karqan, chaypa hawanpitaqmi Moisesqa Faraonpa familianmanta karqan.
Colosenses llaqtapi kaqkunaman carta apachisqanpin Pablo qelqaran: “Arquipota niy: ‘Señor Diospi chaskisqayki predicayta qhaway, [chay hinapi] hunt’anaykipaq”, nispa.
Ama qonqaychu Diosta servinapaqqa espiritualpi qhali kayninchismantan aswanta dependen, manan atisqanchismantachu.
¿Ima cambion pasaran askha congregacionkunapi?
b) ¿Imanasqataq apostol rimarqa ñawpaq tiempopi testigokunapa iñiyninkupi ruwasqankumanta?
Huk punkumanta huk punkumanta rimaspaqa sipasmi wayrata horqon, qhepamantaq Jehová Diosta agradecekun compañeronpa interesakusqanmanta; chayqa necesitasqayman hinallan karqan.
[22 paginapi rimariy].
[Notas]
"Qhari wawakunaqa aswantachá yachanku tecnología nisqamanta, ichaqa tayta mamakunaqa aswanta yachanku kawsaymanta".
Mayuña hunt’aykusharqan chaypas, Jehová Diosmi chay corrienteta hark’arqan, chhaynapi runakuna chimpanankupaq.
Chay qillqasqapi mana qillqasqa huk runam karqa Tatenai.
Paykunaqa usqhayllan ñawparirqanku, pisi tiempollamantan siervo ministerial kanankupaq churasqa karqanku. ”
Bibliapi huk proverbio nin: “Manam aswan allin hampiqa kanchu kusikuymanta piensaymantaqa.
Chayraykum tapurqa: “¿Imatam ruwanay kaypi llamkanaypaq? ”.
Adanqa allintan entienderanña imachus allin kaqta mana allin kaqtapas: payqa Diosman rikch’akuqmi kamasqa karqan, concienciayoqtaqmi karqanpas.
Kelvintaq wawankunaman Diosmanta rimaq maypipas, ima oportunidadpipas, chaymi yuyarichiwanchis Moisespa nisqanta: “Kay simikuna kunan kamachisqaykiqa sonqoykipin kanqa; chaykunatataq churiykiman churanayki tiyan, chaymanta rimanayki tiyan wasipi tiyaspa, ñanpi purispa, puñuspa, hatarispa ima.
Ichaqa kawsaypi allinta ruwayta munaspaqa yachanaykitaqmi maymanchus rinaykitapas, allintapuni metakunayoq kanayki.
¿Ima cambiokunan necesitakun casarakuy qhepaman?
Cristoq sacrificion manaraq hunt’akurqanchu chaypas, chayta reparakusqanqa seguron karqan, chaymi pay hina runakunapaq valorninta churakunman karqan.
¿Imaynatan Jehová Dios ruwanqa Satanas serviqninkunata chinkachiyta munaqtin?
Hinaspapas aswan admirakuypaqraqmi pasarurqa: ¡huk atiyniyuq angelkunapa coronmi huñunakurqaku Jehova Diosta yupaychanankupaq!
¿IMATAQ NIYAN?
Pablon qelqarqan: “Atikunman chayqa, qankunamantapas, llapa runakunawan thakpi kaychis”, nispa.
Ejemplopaq, Felipeqa Samaria llaqtaman rispan chaypi tarirurqa achka runakuna uyariyta munaqkunata.
Jehová Dios ”.
Takinchiskunawan payta hatunchasun, hunt’aq sonqowantaq llaqtanwan tupasun.
[Uchuy willakuy]
Bibliamanta yachachisqankumanta manaña ima sueldotapas chaskinkuchu chaypas, qayna wataqa yaqa 2.000 millón horatan predicarqanku, sapa killataq isqon millón más cursokunata ruwarqanku.
Ichaqa, ¿imaynapin pipas Jesuspa milagrokunata rikuspa mana qatikuyta munaran?
Atikunmi.
Kunanqa manañan carcelpa perqankunaq chawpinpi karutachu puriyta atinman.
Chay willakuyta willanapaq tiempoqa pasarunñam.
Paymi nin, Jehova Dios mana munakuptinqa mana anchatachu kallpanchanman karqa hinaspa yuyaychanman karqa.
Ejemplopaq, paymi qelqaran: “Munasqanchis Persista napaykuy”, nispa.
Chay sumaq kaymi yanapawasun sasachakuypi yuyaykunanchispaq, manan ñoqanchispichu.
Chiqamanta, Segunda Guerra Mundialpi iñiyninku pruebasqa kananmanta mana yupay atina cristianokunaman kallpata, valorta ima quykurqa.
¿Mayninpiqa saqenchischu hukkunaq mana allin rimasqan iñiyninchista pisiyachinanpaq, Jehová Dios imayna tratawasqanchismantataq quejakunanchispaq?
Adanpas chaytan nin: “Huk watapin qhaliyarani.
Paymi nirqa aswan allin parteta akllakusqanmanta hinaspa mana pipas qechunanta.
Tayta-mamakunata respetanapaq huk kaqninmi karqa.
Otaq manapaschá imayna sientekusqanchista willayta atisunmanchu.
Pato.
¿Imatan yuyarichiwanchis “Taytanchis” nisqa simikuna?
Chhaynallataqmi, pisi ruwaykunapi tarikusqanchispi yuyaykunamantaqa, predicasqanchis llaqtapi ima ruway atisqanchispi yuyaykunanchis.
Clodomirwan Lisianawan wakin cheqaq yachachisqa runakunawan kuska
¿Ima ninantaq “honor” nispa tikrasqa simikuna Bibliapa qallariy rimayninkunapi?
Huk kutinmi Jehová Diosqa higokunamanta rimarqan, ichaqa manan sut’inchananpaqchu higokunaq allinninpaq. Aswanmi runakunawan tupachirqa.
¿Imanasqataq yachanchik?
Ciertamente arí!
¿Iman Jesusta yanaparan hukkunata allinta tratananpaq?
Chayraykum huchanqa iskay kutikama karqa.
Ichaqa iskay runakunata hukllachan Diosta munakuy kaqtinqa, mana p’akiy atina amigontinmi kan.
¡Vinoqa tukusqañan!
Salmos libron willan Jehová Diospa decidisqankunata kasukuq llapa runa ‘hatun premiota’ chaskinanta, ‘Señor Diosta yuyarichiyqa confianapaq hina’, ‘mana yachayniyoq runakunatapas yachayniyoqmi’.
1952 watapi ñawpaq puriq
Diosqa mana pantaq, yuyaykusqanpas noqanchismanta aswan hatunmi.
Ñawpaq Israel llaqtapi chakrapi pipas tarisqan allin sayay rumimanta yachasun.
Jehová Dios hina munakusqanchista rikuchiyta munaspaqa hukkunaq rantinpi churakunanchis.
Mana chayta ruwaqtinkuqa aswan hatunmi kanman huk llakikuypaq accidente.
Doctorpa kamachikuyninkunata qaway hinaspa qaway recetakunata.
Hinaspapas kunanqa kaqllataqmi imaymana culturakunapipas: sichus pipas huk edadpi solteroraq kashan chayqa, ayllunkunapas amigonkunapas llakikunkun, hinaspan obligasqa sientekunku yuyaychaykunata qonankupaq.
Diospa Siminmanta yachachikuykuna
siwi.
Qanmantan kanqa allin ejemplota qonayki, sut’ita limitakunaykita, paykunawan rimanayki imapichus decidisqankupi imachus pasananta.
Pentecostés p’unchaypin 33 watapi kamasqa karqan, chaypin Dios espiritunta hich’arqan cristiano iñiq t’aqaman.
Imatam rurachwan iñiqmasinchikman qawachinanchik cheqaptapuni entiendesqanchikta.
Ichaqa sichus huk compañero chay ladota taparqan chayqa, amachasqan karqan.
¿Imaynatataq ususiyki cuidasunki?
Huk tupanachiyta qawasun.
Chayna kaptinpas, hatun Goliat hina manchakuypaq harkakuykunawanmi tupachwan.
Chayta rikusqanchis kinsa ruwaykunata qatikuyqa allinmi: Diosmanta ch’uya espiritunta mañakuy, mana piensaspa leey, allin yachachiqpa yanapayninta chaskiy.
Chaymantataq manaraq Huñunakuna Wasiman rishaspa Jehová Diosta sut’ita mañakuy valorta qosunaykipaq.
Sapa kutim Diospa Simin Qelqaqa Jehova Diosta “Mana Llaqta Kamachiq” nispa sutichan.
Wakcha.
Yaqapaschá 33 watapi manaraq Pentecostés fiesta kashaqtin Bautizaq Juanpa qatikuqninkunaq otaq Jesuspa discipulonkunaq predicasqankuta uyarisqanrayku.
Chay investigaqkunan creenku yanapanqataqmi tecnología de ultrasonido nisqa ñawpaqman puririnanpaq, chaytan utilizanku, ejemplopaq, hospitalkunapi.
Ichaqa chay sumaq kayninpas manan hunt’arqanchu ch’usaq kayninta.
Khuyapayakuq rimasqanchikqa anchatam yanapanman consuelota necesitaqkunata.
[29 paginapi dibujo].
* ¿Imataq kallpanchasurqanki chay hatun llamkayta ruwanaykipaq, hinaspa imaynam pasarqanki?
¿Hayk’aqmi aswan sasa pruebaman Diosman hunt’aq kayniyki?
Apóstolqa rikuchiranmi chay qokuykuna tukukunanta, munakuytaq mana tukukunanta.
¿Predicanchischu predicaypi, Diospa munaynin hunt’akunanpaq, kamachikuq kayninta chaninchanapaq, sutin ch’uyanchasqa kananpaqpas?
“Amaña qhelli kaqtaqa llamiychischu”
(Qillqasqata ñawpaq formatopi qawanaykipaqqa, chay qillqasqata qaway)
¿Ima privilegiotan Jehová Dios qoran wak ovejakunaman?
Nillankutaqmi Jehová Dios “maqay” otaq onqoywan yanapachikunanta.
a) ¿Ima niranmi apóstol Pablo hukkunata kallpachaymanta?
Qallariypiqa iskayllaykum huñunakuykunapi kachkarqaniku, chaymi turnakuspayku discursokunata quq kaniku.
Cristoq sacrificion ima ninantan allinta entiendenkuman chayqa, aswan allintan entiendenqaku Jehová Dios munakuwasqanchista, yachayniyoq kasqantapas.
Ñawpaq kaq ‘napaykuyninkunamanta hukninmi’ karqa: ‘¿Imataq kay tukuy yanqa rimaykuna yawar mana munasqankumanta? '.
Libre kayninchikqa limiteyuq kasqanrayku, ¿nisunmanchu chiqap libre kasqanchikta?
Qhepamanmi Absalon huk golpeta ruwarqan Davidta qarqospa rey kananpaq, ichaqa manan atirqanchu, chaymi Joab wañuchirqan.
Chiqamanta, reina jurarqa, sichus Baalpa profetankunamanta vengakunanpaq juk p?unchayllapi mana wañuchinqachu chayqa, kikin wañunanmanta.
Jehova Diosta serviqkunaqa casarakuytaqa ancha hatunpaqmi qawanku, Diospa Simin Qelqapa nisqanman hina rurasqanchikrayku.
Payta munakusqanchismi astawan yapakunqa.
William Tyndale runaq inglés simiman t’ikrasqan Bibliaqa manan wañurqanchu hark’asqa kasqanmanta, copiakunata ruphachisqankumanta, 1536 watapi kikin Tyndale wañuchisqankumantawan.
Ichapas chayna kaptinqa mana chayna piñakunmanchu karqa. Mamayqa huk runakunamantam yanapakuyta mañakuyta qallaykurqa.
? Ama escalerakunataqa soporte hinachu tabla andamiota ruwanaykipaqqa.
Kamaq kasqanraykum Jehova Diosqa tukuy ima kapuqninchikpas dueñonña.
Chayrayku kallpachakuy qosayki otaq esposayki imayna sientekusqanmanta entiendenaykipaq.
¿Mayqinmantaq yakupa muyuyninqa purin?
Aswan allinqa, chhayna educacionwanmi aswan allin preparasqa kanqaku textokunata leenankupaq entiendenankupaqpas, allin yuyaywan tukunankupaq, sasachakuykunata allichanankupaqpas, Bibliapi cheqaq yachachikuykunata sut’ita, convencechiq hina yachachinankupaqpas.
Chay ratopin manaña hunt’asqañachu karqanku.
Chaynallataqmi allin tayta-mamakunapas preocupakunku kay waqlliq pachapi peligrokunamanta wawankuta amachanankupaq.
Abrahanman prometesqanman hina, paykunata llaqtanman tukuchinanpaq.
Cargonta mana allinta ruwaspanmi, Siria nacionmanta general Naaman milagrowan hampichikusqanmanta allinta ganayta munarqa.
Aswan allin defiendekuyqa santo espiritun.
15, 16. a) Juan 13: 34, 35 textopi Jesuspa ima kamachikuynintam tarinchik?
1, 2. a) ¿Ima privilegioyoqmi kanchis?
1 - 3. a) ¿Imaynapin yachanchis Jehová Diospa imayna rimasqanqa ñoqanchismanta aswan allin kasqanta?
¿Sapa punchawchu Diosta uyarinchik?
Hinaspapas sasachakuykuna hatariqtin, ¿tentasqachu kanki t’aqanakunaykipaq?
pukallaña.
Chayna willakuptinkupas, 2004 watapi marzo killapa 26 punchawninpim juezqa Jehova Diospa testigonkunapa capitalninpi ima ruwananta harkakurqa. Hinaspapas 2004 watapi 16 junio killapin Moscú llaqtapi tribunalqa allinpaq qhawarirqan.
Chay q’ipiqa q’uñipi kawsan.
Takiq, takiqmi karqani, hinallataq runa kaypa wawankunapa sumaq kusikuyninkunata, señora, arí, señoras”.
Yaqachus hina cheqaq sasachakuyqa karqan aswan atiyniyoq, aswan allin qhawarisqa kayta munasqanku.
Italia nacionmanta Constance sutiyoq yuyaq hermanan nirqan: “Kawsayniypi aswan gustaqniyqa, Kamaqniymanta hukkunaman willaymi.
JEHÚqa ch’uya yupaychaypi yanapakuqmi karqan.
Imanasqa?
Allquqa uywasqan k’aspita manchachisqa.
Austria nacionpin askha ruwaykunapi predicaq kani, ahinataq callekunapi predicay
Yaqapaschá wakinqa piensankuman “hatun ñak’ariy” manaraq qallarishaqtin llapa nacionkunapi yarqay, onqoy, guerra ima kananta.
¿Imanasqataq kanqa?
Ejemplopaq, ¡Despertad!
Kunanpas, chhaynallataqmi cristianokunapas Jesusta qatipakunanchis rimasqanchispi ruwasqanchispipas, sumaq kayninchiskunapipas.
Ventayninqa hark’asqam.
Chaypaqqa hukkunapa rimasqankupas ancha chaniyuqmi.
sunqukuna
5, 6. a) ¿Imanasqataq ancha allin mana iñiqmasinchikkunata allinta uyariy?
Chaymi sasachakuykunapi tarikuspaykiqa paykunawan rimay.
Tiempoykipas kallpaykipas manan mana tukukuqchu.
(Leey Jeremías 10:23 hinaspa 1 Juan 5:19 ).
Bibliamanta rimaq runan sut’inchashan kay textopi “k’arak phiñakuy” nisqa simiqa “warmita maqay, mana allinta rimay otaq mana yanapayta, munakuyta, cuidayta, amachanata, mikhunata mana qoy” ninan kasqanmanta.
Asikuy.
Iskay kaq, Biblian nin 1.000 wata tukukuqtin Satanas chinkay-chinkay ukhumanta lloqsimuspa “kay pachaq tawa k’uchunpi kaq nacionkunata, Gogta, Magogtawan, guerrapaq huñunanta”, nispa.
Yachasqanchikman hinaqa, punta kaq siglopiqa Roma llaqtapi tiyaqkunamanta kuskanninmi esclavokuna karqaku.
Jehová Diosmi yanaparan Cristomanta ñawpaqtaraq kawsaq runakunapas kacharichiywan yanapachikunankupaq.
Ichaqa Jehová Dios Amigonchis kananpaqqa wakin condicionkunatan hunt’ananchis.
Ichaqa chay discutiyqa manan allinchu.
¿Imatan Pablo yachachiyta munarqan akllasqakunata embajadorkunawan tupachispa?
¿Ima horakunapitaq mana rimananchikchu?
Australia nacionmanta casarasqakuna Zambia nacionpi tiempota pasaspanku qellqarqaku: “Chay niwasqankuqa cheqapmi karqa: Zambia nacionqa ancha ruruchiqmi.
Musuq algodón kamisata rantisaq.
Mana controlasqa ruwayman churasqa kaqkunaqa manam ordenmanchu tendenciayuq kanku, aswanqa desordenmanmi.
Ichaqa, huk tentacionpaqpas allinmi.
[10 paginapi rimariy].
Sut’inmi kashan iñiyninkupi, Jehová Dioswan allinta apanakusqankurayku ima, aguantaspa phawaykachasqanku.
Ichaqa manan chhaynachu.
Durango llaqtaman kutirqayku sayk’usqa, ichaqa ancha kusisqa.
Bibliaqa allintan nin: “Yuraq chukchaqa sumaq kaypa coronan, chanin ñanpi tarisqa kaqtin”, nispa.
World Book Encyclopedia nisqa qelqan nin: “Alcoholqa ancha allin drogan”, nispa.
• ¿Imatan ruwananchis espirituq pusawasqanwan aswan allinta yanapawananchispaq?
1 - 3. a) ¿Ima ninantaq imamantapas pesapakuy, hinaspa imaynatataq chaywan llakichiwachwan?
Ichaqa Diosta mana kasukunanchikpaq imatapas ruwanaykupaq niwaptinchikqa manam ruranchikchu.
Llapa chay iñiqmasikunan Diospa llaqtanta cuidanku.
¿Piensarqankichu llaqtaykipi mana uyariq runakunata yanapanaykipaq imata ruwanaykipaq?
Chayta ruwanki chayqa, reparankin “Señor Diosqa [yanapaqniyki]” kasqanta.
Kay ruwayqa representanmi hanaq pachapi sacerdote kanankupaq akllasqakuna ch’uyanchakuyta.
TAKIKUNA: 40, 22
Kunanqa, ¿imataq kanman warmakuna huk ratochata rebeldeptinku utaq chay yachachikuykunamanta mayqintapas yachanankupaq sasachakuptinku?
Wasiykuqa llaqtapim karqa, allpa ñanpa waqtanpi.
Bibliamanta yachaq runaq nisqanman hinaqa, “huk kutilla wiñaypaq” t’ikrakuq griego simiqa Bibliaq importante yuyaynintan willan: “Cristoq wañusqanqa qhepa kaq, mana kaqlla, sapallan kayninpas”, nispa.
Kiti.
defecar.
Chay simikunata uyarispankun Israel runakunaqa iskayninku rumiwan ch’aqenankumanta rimarqanku.
Kay pachanchikpiqa, kay pachaqa aswan mana allinmanmi tukupunqa.
¿Imataq pakasqa kachkan?
Hinaspapas llapa mirayninkupas pantaq kaytan herenciata hina chaskirqanku.
¿Reparankichu hanaq pacha Taytaykiwan allin amistad kasqaykita?
Ejemplopaq, 25 wataña qarqosqa iñiqmasinchismi nirqan: “Hukmanta yapamanta haykumuwasqankumantapachan sapa p’unchay aswan kusisqa sientekuni, Jehová Diosman gracias ‘samariy tiempokunapi’ kusikusqayrayku.
Nisunmanmi, paykunaqa ñawpaq siglopi runakuna hinan kanku, paykunamantaqa Pablon nirqan “manan suyakuyniyoqchu karqanku, kay pachapitaq mana Diosniyoq karqanku”, nispa.
Chay chinkasqa churi kusisqa kutimusqan
thak kayta maskhasun
Paykunaqa manan hatarinqakuchu huktaq hap’ikapunqa; mana tarpunqakuchu, huktaq mikhunqa.
Yaqachus hina llaqtaman haykuspan Persia nacionmanta Ciro kamachirqan ama pipas wasinmanta lloqsinanpaq, soldadonkuna kamachisqa kasqankurayku callekunapi pitapas wañuchinankupaq.
Hanaq pachapiña kamachikushanña chaypas, Satanasmi kay Pachata kamachin.
ASKHA runakunan piensanku ima llank’anayoq kasqankuman hina ancha importante otaq mana ancha importante kasqankuta.
Chayta ruwaspaykuqa anchatam kallpanchawarqaku.
Apóstol Pablo hinan paykunaqa rimasqanku runaman hina imayna rimasqankuta ruwanku (leey 1 Corintios 9:19-23).
Salpicay lluqsiy.
23 - 29 ñiqin kantaray killapi 2012 watapi
Manam yacharqanichu, ichaqa paywan iskay primoykunawanmi Jehová Diospa testigon kapusqaku.
Chaymantapas, kunan tiempopiqa aswan askha diversionkunan kan ñawpaqmantaqa.
1923 watapin Spokane (Washington, Estados Unidos) llaqtapi nacerqani.
Bibliata estudiashaq waynan México nacionpi sucursalman riran, chaymi anchata admirakuran askha qharikuna warmikuna kusisqa Jehová Diosta servisqankuta rikuspa.
¿Imatan yachasunman Abrahanta Jehová Dios imayna tratasqanmanta?
Mana iskayrayaspa, cristiano congregacionpi, maypichus tukuy sunquwan kuyanakuy kamachikun, chaypiqa, jatunchanakunankupaq, achkha oportunidadkuna tiyan (leey Juan 13: 34, 35 ).
Ichaqa yachanchikmi chayna kasqanqa mana cheqap kasqanta.
Arí, iñiq t’aqa ukhupiqa manan chhaynaqa kananchu.
Ichaqa Noeqa anchatan iñirqan.
Chaymantapas tukuy atisqanchistan ruwananchis Diospa sutinta reqsichinapaq.
Chiqamanta, iñiyqa espiritualpi peligrokunamanta jark?awanchik, Taytanchik jark?aq atisqantataq rikuchiwanchik.
¿Piensanchischu Salomonpa ejemplonpi advertenciakuna?
Huk razon fundamentalmi sapa kuti hinaspa allin rimanakuy ”.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi kaq dibujota).
Mosoq Testamentomanta yachaq Philip Comfort sutiyoq runan nin: “Judío runakunaqa reqsisqan karanku Diospa Simin Qelqamanta qelqakunata anforakunapi otaq t’urumanta ruwasqa jarrakunapi waqaychanankupaq”, nispa.
Pachak masnin runakunatam yanaparqaniku cheqap kaqta yachanankupaq.
Wawaykikunaman rikuchiy cheqaqtapuni creenki aswan importante qhapaq kayqa espiritual kasqanpi, manan material kayninpichu.
Transporte.
Wayna, ¿aswan allinchu kanman chay llaqtapi rimay rimasqa iñiq t’aqapi kay?
Qharikuna hina warmikuna: Noe, warmin, kinsa churinkuna, warminkupas.
Kunka ukupi llampu aychakunaqa tórax (cuerpo) nisqapa qaqa exoesqueletonwanmi umapa exoesqueletonwan hukllawakunku, imaynam makikunapa dedonkuna hukllawasqa kasqanman hina.
Apóstolmi nirqan: “Qankuna ukhupi sapankaman [niykichis], ama piensaychischu yuyaykusqaykimantaqa”, nispa.
Chayta ruwanankupaq churanku: Kim qusanwan Corea suyupi tiyanku, kimsa chunka pusaqniyuq wataña casarasqa kanku.
Manataqmi huk simipas necesitakurqachu.
Ichaqa necesitakuqtin salanchista mana allichaspaqa pisi pisimantan waqllipunqa.
Tayta-mamakuna, wawaykichista yanapaychis tecnologiata utilizaspa yachayniyoq kanankupaq
¿Pikunataq hanaq pachaman rinku?
Ventayninqa hark’asqam.
Iskayniyku kuska Jehová Diosta mañakuqtiykuqa, pantaq kasqayku, khuyapayakuyninpas yuyayniykumanmi hamun, chay huch’uy yuyarichiymi yanapawan imatapas allinta qhawarinaypaq”, nispa.
Aswan allinmi kanqa wawaykipaqpas qanpaqpas sichus “Arí nisqaykiqa Arí niyta munan, mana nisqaykitaq Mana” niyta munan chayqa.
Manan imananpaschu maykamachus huk llank’anapaq preparakusqanchisqa; Sapa kutinmi kanqa elementokuna mana controlasqanchis, chaykunan influyen chay resultadota.
Huk punchawmi yuyarirurqa warminwan kuska kawsakusqanmanta huk sumaq kaqta hinaspam Jehova Diosta agradecekurqa chay yuyarisqanmanta.
Ñawpaq qillqasqapiqa rimarqanchikmi achka iñiqmasikunamanta "testigokunapa phuyu" nisqamanta.
¿Dioskunatachu yupaychananchis?
Llapa runapaq Bibliamanta yachachikuy 4 Biblian kawsayninkuta cambiaran
Chiqamanta, mana cristiano qillqakunayuqchu karqayku, ichaqa ancha intereswan uyariq kayku Alemaniamanta kuraq hermanas espiritualmanta sut’inchaptinku.
Chay nisqanpin yuyaymanananchis, kay materialista kay tiempopin runakunaqa qhapaq kayta, allin kawsaytawan tupachinku kusikuywan, allin ruwaywan ima.
“Hukkunapura consolanakuychis, kallpachanakuychis. ”
Hinaspapas ch'akiyña kanman chaypas, paramuqtinqa yapamantan k'allmakunata paqarichimun "mosoq yura hina".
¿Imatan yachachiwanchis Gedeonpa ejemplon?
Chayqa allinmi, apóstol Juanqa yacharqam chay kimsa wata kuskanpi ancha allin Jesuspa tukuy ima nisqanmanta hinaspa ruwasqanmanta mana qillqay atisqanmanta.
5, 6. a) ¿Imamantan Pablo rimaran Tesalónica llaqtapi cristianokunaman iskay kaq cartapi?
Bueno, tiempota utilizaspapas kaqllataqmi pasakun.
¿Hayk’aqmi amigontin kay tukukunan?
Manan hayk’aqpas faltanchu chaninchakuqkuna, bibliapi allin reqsisqa simikunata citaspa, “ñawiqa ñawimanta, kirumanta kirumanta” nisqa simikunata.
Chay akllasqakunataqa Jesusmi yachachirqan “Diosninchispaq sacerdotekuna hina, kay pachapi kamachikunankupaq”.
Reparay Bibliaq nisqan tiemponpi tiyaq runakuna ukhupi mana huchayoq runa kasqanmanta, ichaqa manan paykunaq qhawarisqanman hinachu.
Pachak watakunapin askha runakuna Bibliapi Daniel librota leerqanku, ichaqa manan entienderqankuchu.
Ventayninqa hark’asqam.
Ñawpaqta nisqanchis hina, iskay emblemakunawanmi utilizakunqa: mana qonchuyoq t’anta, puka vino ima.
Askhan “sonqonkupi k’irisqa sientekurqanku”, apostolta uyarirqanku, pesapakuspanku unupi bautizakurqanku.
1 / 6
Chay simikunaqa manan rikuchinchu mana allin qhawarisqa kasqanta, aswanpas yaqa llapan runakunaq kawsayninkuta qatikusqanmantan, chaymi p’unchaypi llank’an, tutataq puñun.
Chay hunt’asqa taki libron, 225 takikunawan, pachak masnin simikunapi lloqsimurqan.
¿Reypa kusirikuynin kasqanraykullachu?
Chay pacha Roma llaqtapi cristianokunapaqqa, yaqa 56 wata kay pachanchispi, "sistema de cosas" nisqa simiqa rimarqan normas, costumbres, conducta, imayna p'achakuy ima, chaykunan Roma pachata reqsichirqan.
19 - 25 ñiqin ayriway killapi
Chay yachasqaymi anchata yanapawarqa. ” (Katlego, Sudáfrica suyupi)
Wawapa pañalninta quykuway.
• ¿Imaraykun qhawarinayki imakunatachus ñawpaqman churasqaykita, imachus munasqaykita hunt’ayta munaspaqa?
Payqa yacharqanmi paraqa lamar qocha patapi kamasqa phuyukunamanta, wayraq ukhunman tanqasqanmanta (1 / 1, 15, 16 paginakuna).
Kunan tiempopi kawsaq llapallan runakunaqa Noepa, wawankunapa hinaspa warminkunapa mirayninmi kanku.
¿Imanasqataq ancha allin santo espirituta ama llakichinanchikpaq?
nispa tapuchkan.
Hamuq tiempopi serviqninkunamanta rimaspanmi Diosqa nirqa: “Hukllam paykunata churasaq, corralpi oveja hina ”, nispa.
¡Anchatan kusikuni paykunawan mana risqaymanta!
¿Influenchu kawsayta imayna qawasqaykipi, kay pachamanta ima piensasqaykipi hinaspa imakuna puntapi churasqaykipi?
¡Sarsaparillata timpuchiy!
¿Imanasqataq Moises Diosta tapurqa ima sutin kasqanmanta, hinaspa imanasqataq allinpaq hapisqan karqa?
Bueno, ¿manachu mayninpiqa upalla kanchis kamasqakunaq sumaq kayninpi yuyaymanaspa?
¿Imamantataq lluqsimun? Paypas esposanpas, pichqa wawankunamanta iskaypas bautizasqañam kanku, chaymi tukuy sonqowan hinaspa chuya concienciawan allin willakuykunata willanku.
¡Mayna hatun honormi! ”.
Entienderqanim imanasqa kunankama mana allin kaqta saqisqanmanta, ichaqa sasachakurqanim kuyakuq taytata hina qawanaypaq.
Chhaynallataqmi mana entiendesunmanchu imarayku wakin desgraciakuna pasananta saqesqanmanta.
Ejemplopaq, rey Davidmi warmi-qhari puñuypi huchallikuspa huk runata wañuchirqan.
b) ¿Imanasqataq aulanchikta allinta waqaychananchik?
[15 paginapi dibujokuna].
Ejemplopaq qhawarisun religionpi, politicapi atiyniyoq enemigonchiskunaq congregacion contra atacasqankuta.
Pabloqa entienderanmi Jehová Dioslla ‘yachayniyoq’ kasqanta, chaymi universopi aswan yachayniyoq kasqanta.
Cheqaq kaqmi, Bibliamanta yachachikuykunapiqa sinchi sayk’usqa sientekuq kani, manataqmi yuyayniytapas atiqchu kani, puñuypas hap’ichikuqmi kani.
Mamaywan ñawpaq kutita asambleaykuman rirqayku 1955 watapi, chaypachaqa 11 watayuqllaraq kachkarqani.
Imaraykutaq dignidadwan imatapas ruwayta atisunman
Ejemplopaq, Bartina-Roquerpa nisqanman hinaqa, Juanpa mamanmi —Elisabet otaq Isabel sutiyuq— hinaspa María —Jesuspa maman— primonmi karqaku.
Mishel: Arí.
Leví runakunapa mañakusqankuqa kaynatam hinalla kachkan: “Qanllam Señor Diosqa kanki; qanmi hanaq pachata, hanaq pacha hanaq pachata, llapan ejercitonta, kay pachata, tukuy chaypi kaqkunatapas, lamar-qochakunatapas, llapan chaypi kaqkunatapas kamarqanki. llapankutataq kawsachishanki; Hanaq pacha ejercitopas k’umuykusunkichis”, nispa.
Invitacionniykita agradecekuspa chaskikusunchis, kusisqataq runamasinchiskunaman apaykusun.
(Bibliapa qallariynin: Colosenses 3:13.).
Manañam munarqachu religionmanta hukmanta rimapayayta.
Wawayki ima sasachakuywanpas tupaptinqa allichananpaq saqiy, amataq ejerciciota ruwachun.
Ichaqa Jesusta hap’isqanku qhepamanmi llapa apostolkuna payta saqepurqanku, Pedropas. Hinaspapas kinsa kutipin Pedroqa negarqan Jesusta reqsisqanmanta.
Chayraykum discipulonkunata kacharqa Diospa Gobiernonmanta willakunankupaq, chaynapi tukupay chayamunankama.
Paypa yuyaychasqanmi yanapawanchik mana allin costumbrekunata atipanapaq hinaspa hucha ruway munaytapas allinta yachanapaq.
Tukuy sunquywanmi kuyayki
Kunan tiempopipas chayna piensayqa sapa kutim rikurin.
• ¿Kay tiempopi reqsisqanchis lepra onqoyqa Bibliapi rimasqanchis hinachu?
¿Imaynataq rirqa?
chiki.
Índice nisqa
Wayna-sipaskuna tapunkumanta 1 kaq, 2 kaq volúmenes.
¿Imanasqataq punta siglopi judiokunaqa musyakurqaku Jesusqa prometesqa Mesias kasqanta?
Kaypiqa madrastrawan biológica mamawan imayna kawsasqankumanta rimasun chaypas, rimasqanchik kamachikuykunaqa padrastrowan tayta biológicowan imayna kawsasqankumantapas allinmi.
Génesismanta Apocalipsis librokamam Bibliaqa qawachin kay pachata hukmanta paraisoman tikrananpaq “muray” kananmanta.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Imanasqa?
Huk kaqninmi qawachinchik khuyapayakuq kasqanchikta, hukkunata yanapanapaq imatapas ruraspa.
Llapa allin taytakuna hinan Diosqa munan paywan rimananchista.
Paywan rimaspaymi nirqani ñañay Lindata cuidananpaq yanapanaykupaq qipakunaykupaq.
Makiqa pichqa dedoyuqmi.
Manañam warmiywanqa tiyayta atiymanñachu.
Ichaqa manan kusisqachu kawsarqan, aswanpas ñak’ariypi, traicionaspa ima.
Ama qonqasunchu Apóstol Pedro kallpachawasqanchista “mana iskay uya kaspa wawqe-panakuna hina munakuy” “sonqomanta [munanakuy]” nispa.
Reinoq allinninkunata qanpa allinniykimanta ñawpaqta churaspaykiqa kusisqan kanki.
Wañusqan punchawkamam chaytaqa ruwarqa.
Runakuna tiempo usuchisqankuta piensaspankupas, loco kananpaqmi arcata ruwashallarqanku.
Paykunamanta hukninmi rey Davidqa chayta repararqan (leey 2 Samuel 22: 26 ).
Achka qullqitam necesitakun Reinopa ruwayninkunata qullqiwan yanapanapaq.
¿Imapitaq mana kaqllachu vigilancia cámaraswan Jehová Diospa ñawinwan?
Payqa yacharqanmi cheqaq ‘qhapaq kaypas, hatunchasqa kaypas, kawsaypas’ ‘humilde kaypa, Señor Diosta manchakuypa rurun’ kasqanta.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Hinaspapas niwarqanmi alojamientota tarinaypaq yanapawananpaq.
¿Imatan llapanchis yuyarinanchis?
[26 paginapi dibujo].
Bueno, huk kutipim iskay apostolkuna Jesusta mañakurqaku allin cargota qunanpaq.
Mana iskayrayaspam, payqa musyakurqa Diospa ruwasqan kasqanmanta hinaspa instrumentonlla kasqanmanta.
Chay kikin modelota qatikuspan huk mañakuyta ruwanqaku, chaymantataq chaypi kaq runakunaman vaso puka vinota pasachinqaku.
Hatun mamaymi muffins nisqakunata invitawarqa.
¿Qsaykichu k’amisunki?
Isqon wataypi kashaqtiymi pachak-pachak Moldavia Testigokunata —familiaytapas— Siberia nacionman aparqanku. 1949 watapi 6 julio killapin waka carrokunaman apawaspayku 6.400 kilómetro karuta mana sayaspa purirqayku. Chunka iskayniyuq p'unchawmantataq Lebyazhe llaqtaman chayarqayku.
Arí, chhayna amigokunayoq kanapaqqa ñoqanchispas chhayna kananchismi.
Cristianokunaqa, takikunapi, kusirikuykunapi, kusirikuykunapi, viajanakunapi, pukllaykunapi, aychata wiñachiypi, huch’uy rimaykunapi, chayman rikch’akuqkunapipas askha tiempota t’aqanamantaqa, astawanqa wayna-sipaskunaqa espiritual kaqkunatan astawanqa qhawarinanku.
Jehová Dios Israel llaqtata qepanchaspa cristiano congregacionta llaqtanpaq akllakusqanta.
Kunanqa, ¿imaynatataq ñawpaq siglopi tukuy tiemponkuwan serviqkunaqa yanapakurqanku?
¡Mana hukniraymi Joseqa karqan!
Chayraykun Bibliamanta wakin qelqakunata t’urumanta mankakunapi, tutayaq cuartokunapi, machaykunapi, sinchi ch’aki cheqaskunapipas tarirqanku.
¿Ima ninantaq Jehova suti?
Payqa kinsa kilo chunka iskayniyoq onzalla (1,7 kilogramo) llasaq, chaymi hospitalpi churanay karqan llasaqyanankama.
Pisi killakuna qhepamanmi Jesusqa predicayta qallarirqan; unayña suyasqanku Mesias chaypi kasharanña paykunata yachachispa.
Pedropas Cristopas allin kawsayniyoq runakunan karqanku, thak kawsayta kallpachaq.
Kay profeciaqa kunanqa p’uchukay tiempopin hunt’akushan.
Kay tiempopipas Diosqa chhaynatan sientekun yupaychaqninkunamanta.
Iskay kutiñam Mariaqa muyuriqninta saqinanpaq hikutasqa karqa, ichaqa kay kutipiqa huk nacionmanmi astakunan karqa.
Bueno, nisunman Jehová Diospas kaqllan.
Iskay wata qallariypi riqsinakusqankupiqa cartawanllam rimanakurqaniku.
Anchatam llakikuni ".
Wakcha kachkaspapas kusisqa kawsay, 1 / 9
Chayraykum manaña amistadninqa karqachu.
Adanqa mana pantaq runam karqa.
3 Diosmanta mañakuy
Martes.
Jesuspa humilde hinaspa khuyapayakuq kasqanpi yuyaymanaymi kallpanchawasun paypa ejemplonta qatikunanchikpaq.
Achka kutipim chay situacionqa allinchakunman, sichus entiendekunman suegrokuna imanasqa huk lawpi ruwasqankuta hinaspa paykunawan sasachakuykuna mana saqiptinku casarasqakuna rakinakunankupaq.
¿Atiwaqchu huk ejemplota qowaq?
Alcoholta tomayqa achka sasachakuykunatam rikurichin
¿Ima niranmi huk serviciopi umalliq mosoq tratadokunamanta?
[56 simikuna].
Jesustaq kutichispa payta niran: ‘ ¿Israelpi yachachiqchu kanki, chaywanpas kaykunata mana yachankichu?
Chaymi akllasqanchik pachakunaqa manam ñuqallanchiktachu kusichinanchik.
¿Disculpanichu icha justificanichu ruwasqayta?
Aswanpas sapa kutillanmi kusikurqan serviqninkuna chay sumaq kasqankuta tukuy tiempo rikuchisqankumanta, cheqaqtapunin saminchanku chayrayku.
Paykunaqa piensarqakum manaña kuyasqanta hina.
¿Imatataq kutichiwaq?
kachariy.
Yanapawarqam reparanaypaq, pay kikinpa munasqanman hina hinaspa munasqanman hina mana allin ruwaykunata allichananpaq Jehova Dios kasqanta.
Chayna kaptinqa, Diospa Adanpa nisqanqa llullam karqa, huk partenchik huk lawpi kawsachkaptinchikqa manam wañuyqa huchapa muchuchisqanqa kanmanchu.
¿Qanchu chayta ruwashanki?
Qaway 1996 watapi 1 julio killamanta Qhawaq revistata 14-24 paginakunata.
confiaq otaq manukuq.
Huk ejemplota qoy.
Ichapas Bibliapa profecian aswan allinta willan Cristoq sacrificionmanta, imakuna hunt’asqanmantawan, Isaias 53: 3 - 12 textopi leesqanchis.
a) Casarakuyninchik allin takyasqa kananpaq, ¿imatam ruwananchik?
Sichus nishuta k’ullu kamachikuykunata churanki chayqa, wawaykiqa mana yachaspalla chaykunata p’akinanpaqmi tentasqa kanqa.
Mayninpiqa tarisunmanmi enemigonchismanta aswan askhata otaq sasachakuykuna sinchita atipachiwasunman.
¿Imataq cristiano poqosqa kayqa?
¿Ima allin yuyaywanmi Jesusqa rimaran?
Mark sutiyoq runan tayta-maman wañupurqanku ñawpaqpi rimasqay avionpi urmaykuspa, paytaqa Leoq panan Ruth La Londe, qosan Curtiss ima adoptarqanku, uywarqanku ima.
Kallpanchakuy entiendenaykipaq imachus rimasqayki compañeroykita yanapan; kallpachakuy huk instanciata yuyarinaykipaq, chaypin k’irirqanki.
Yaqapaschá tiempoykita kallpaykitapas usuchirqanki mana allin metakuna ruwanaykipaq.
Qasachiy.
Jerusalén llaqtaman kutipushaspan yuyaykurqan iskay kaq kutipi Corinto llaqtapi iñiq t’aqata watukunanpaq, yaqapaschá chay llaqtapi cristianokuna Jerusalén llaqtapi iñiqmasikunapaq sumaq sonqowan qonankupaq.
Chaynallataqmi espiritualpi allin kawsakuyninchikwanpas pasanman.
Ñuqam kani.
Harry Petersonqa kusikuywanmi predicarqa.
TAPANPI: Hinterland Siberia llaqtapi predicaq iñiqmasikunan sayanku mikhunankupaq
Huk ratukuna ñawpaqtaraqmi paykunaman willasqa, munakuymi qatikuqnin kasqankuta riqsichinanpaq.
Chaypim watukuqkuna tawa pachak masnin rimaykunapi qillqakunata qawayta atinku.
Uma llaqtapi predicashaspankun wakinta maqarqanku, sarurqanku ima.
Qolqemanta sasachakuykunawan, tayta-mama kaywan, sapallan kaywan ima llakikuyqa mana allin sientekuykunatan rikhurichinman, chaykunatan sasa atipay.
Uraypi rikusqanchis hina, kay tawa hatun sumaq kaykuna casado kawsaypi kaqtinqa, rimanakuypa ñanninkunaqa kichasqallapunin.
• ¿Imanasqataq ancha allin piñasqa iñiqmasinchikwan allinyanakuyqa?
20 - 26 MAYO 2013 watapi
Cheqaq yupaychayta takyachispa thak kayta apamurqan
Ñawpaq phisqataqa Moisespa qelqarqan 3.500 wata ñawpaqta, qhepa kaqtaq 1.900 wata ñawpaqta Apóstol Juan qelqarqan.
Payqa Quito llaqtamantam.
TUKUYNQA MANAM RUNAPAQ NItaq METEORITOSPA RUWANQACHU
Confianchismi Bibliaq nisqan hina cheqaqtapuni Diospa samayninman haykuyta atisqanchispi.
Chaymantataq asnaspa ruphachirqanku.
Tiqsimuyupi Kamachiqña kaspapas, runataqa kuyakuywanmi hinaspa respetowan qawan.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotokunata hinaspa “¿Atisunmanchu huk ruwaykunata pruebayta?” niq recuadrota).
Chayna kaptinpas kuyawasqanchikraykum puntata ruwarqa paywan allin amistad kananchikpaq.
Iskay kaq, 2013 watapi 5 octubre killapin chay organizacionqa inglés simipi Traducción del Nuevo Mundo nisqa qelqata mosoqyachisqata horqomurqan.
Huk raphipi harawita qillqasaq.
Hinaspataq paykunaman sut’incharqan imarayku chayta: “Pipas kaykunata ruwaqqa Señor Diospaqqa millaymi”, nispa.
¡Manan niyta munanichu, wakintaraqmi kawsarichirqan!
Efeso llaqtapi cristianokunaman carta apachisqanpin Pabloqa askha imaymanakunata churaran.
Enemigonchiskunata, aswan millay qatiykachaqkunatapas, munakuywan trataspaqa llamp’uyachisunmanmi, imayna yuyaykusqankutapas cambiasunmanmi. Hinaspa, ¿pitaq yachan?
Kutichiyninqa sut’inmi: manan pipas ni imapipas.
Jehová Diosqa manan llaqtanta saqenqachu, hatun sutinrayku.
Qhepamanmi Russell iñiqmasinchis nirqan: “Kay llank’ayqa manan runaq ruwasqanchu”, nispa.
Hatun kamachikuq.
Chhaynapin iñiq t’aqapipas familiapipas thak-kaypi kawsasun, Jehová Diosmantapas allintan willasun, payqa ‘kusisqa Diosmi’.
¿Yuyarinkichu Jehová Diospa llaqtanman astawan asuykunaykipaq aylluykikuna imayna tarikusqankuta?
Hinaspapas ninaymi allin runakuna defiendewaqniyku kasqanmanta.
Bueno, imaynan mana rantisunmanchu huk wasita, chay wasimantaqa pisi willakuyniyoqmi kasunman, chay hinallataqmi manataqmi kawsayninchistapas churasunmanchu huk suyakuypi, chay suyakuyqa manan cheqaqchu ñoqanchispaq.
Kamaqpa rantinpi rimaspan angelqa niran Jehová Dios yanapananta.
Chay yapamanta q’oñichisqa mikhuyqa sumaqmi karqan, astawanqa chiri tiempopi, sinchi chiri kasqaykurayku.
Pentecostés fiestamanta yaqa huk wata qhepamanmi huk runapas karqan, paymi Santo Espirituq Diospa qokuyninta chaskirqan: Saul, qhepamanmi Apóstol Pablo sutiwan reqsisqa karqan.
Chaymantataq piensarisun bibliapa huknin textonpi, chay textoqa paykunata yanapanman.
Wakintaq piensankuman hina aswan allinqa kanman chay flujowan riy hinaspa muyuriqninkupi runakunata qatipakuy, yaqapaschá yuyaykunku, tukuy imamanta, kaykunaqa judío runakunan kanku, paykunaqa manan llapanpichu Diosta saqerqanku, huk gradokamapas kamachikuy simita hunt’anku.
Adanwan Evawan chay ruruta mikhuqtinkun Jehová Diosqa manaña saqeyta atirqanchu familianpi hinalla kanankupaq.
Ichaqa reparallanchistaqmi (aswantaqa iñiq t’aqapi pastor hina llank’aq runakuna) iñiqmasinchiskunawan tiempota pasananchispaq ruwananchista saqeyta munaspaqa respetasqanchista rikuchisqanchista.
Wañuchisqa kasqan qhepamanmi iskay discipulonkuna llakikusqankuta kay simikunawan willarqanku: “Israel runakunata qespichinanpaqmi suyakurqayku”, nispa.
* (Iskay kaq notata leey).
Pablon ‘llulla wawqekunamanta’ kay hinata nirqan: “Manan huk horallapas kasukuspachu kaykunataqa kasukurqayku, allin willakuypa cheqaq-kaynin qankunawan kuska kananpaq”, nispa.
Reinomanta willakuyta chaskiqkunaqa Jesucristoq sacrificionwanmi Dioswan allipunachinku.
Chay willakuypi kaq runam punta kaq kamachiman pichqa talento qullqita quykurqa, iskay kaq kamachiman iskay qullqita, kimsa kaq kamachiman huk qullqita.
Bueno, mesiasmanta profeciakunaqa chay t’aqakuna hinan: sapankataqmi aswan allin willakuykunata qon Mesiasta reqsinapaq.
Atenas llaqtapi discurso qosqanpin Pablo willaran: “[Diosqa] huk p’unchaytan churan kay pachapi runakunata chaninpi juzgananpaq huk runaq sutinwan, hinaspan llapa runakunaman garantiata qorqan kawsarichispa paytaqa wañusqakunamanta. wañusqakuna ukhupi ".
Chaynam pasarqa achka watakuna ñawpaqta Alemania nacionpi.
Paymi nin Saqra engañowan astawan yanapachikusqanta.
Sasachakuyniymanta Jehova Diosman willaspaymi llamkaq rirqani.
Aswanpas allinpaq qhawarisun hunt’aq kamachiwan llank’asqanchista, kallpachakusuntaq iñiq t’aqapi umalliq qharikunata kasukuspa kasukuq kananchispaq (leey Hebreos 13:7, 17 ).
“Sirenakuna waqaptinqa, chay pakakuna wasiman phawaykuspaymi pampaman urmaykuni, bombardeasqanku tiempopi. Horakuna qhepamanpas khatatatashaniraqmi. ” (Alona, Israel nacionmanta)
Chaymantataq makiwan qaranta hurqunchik llampuyananpaq.
Iskay kaq hatun maqanakuy qhepamanmi huk maqanakuykunapas karqan, millonninpi runakunapas wañurqankun.
Chay ‘kallpanchanakuyqa’ kallpachawasunmi, yanapawasuntaqmi ima sasachakuytapas atipananchispaq.
Chay cristianokunaqa yaqapaschá yuyaykurqanku wañunankuta, ichaqa chay llaqtapi umalliq oficialmi chay runakunata thasnuyta atirqan.
Tukuyninpiqa, Reinoqa Diospa munaynintan hunt’achinqa.
Lucas Bautizaq Juanpa Jesuspa nacesqankumanta sut’ita willasqan qhepamanmi rikuchin Juanqa Tiberio Cesarpa chunka phisqayoq wata kamachikuyninpi, chaymi 29 watapi primavera killapi predicayta qallarisqanmanta.
Ñawpaqta rimasqanchis hermananchismi nin: “Imapi creesqaykimanta sayarispaqa, tukukuypiqa hatunmi sientekunki.
Diospa sutinta apakuyqa huk privilegiom, ichaqa hatun ruwayniyuqmi.
Payqa manan ima mana allintapas Diosmanchu niran, wawankuna wañupusqanmanta sinchi llakisqa willakuyta chaskispaqa.
Aswanpas chaytaqa ruwanayki Jehová Diospa testigon kaypi tukuy ima ruwananta entiendespa, listo sientekuspa, responsabilidadta hap’iyta munaspalla.
¡Huk hatun ventaja tutayaqpi!
Qatiqnin yachachikuypim yachasunchik imaynatam chay ayllukunata yanapachwan Jehová Diosta kusisqa servinankupaq.
“Chaynaqa, cuerpoykipa partenkunata wañuchiy [...] qhelli huchapi puriymanta, qhelli kaymanta, warmi-qhari puñuy munaymanta, k’iriq munapayaymanta, munapayaymantawan. ”
Chayrayku, kallpachaykikutaqmi Bibliata t’aqwirinaykipaq, chhaynapi hamuq tiempopi sumaq sumaq kananta yachanaykipaq.
¿Ima willakuykunatan necesitanchis textopi t’aqakunata aswan allinta entiendenanchispaq, maymantataq chayta horqosunman?
Griego rimaypiqa literalmenten nin “ñawpaqpi sayay [otaq sayay”, nispa, t’ikrakunmantaqmi “umalliy” hinallataq “pusaqta pusay” nispa.
Huk punchawmi Amaliaqa huk parquepi periodicota leechkaqta rikurqa.
Paypa tiemponpim israelitakunaqa Filisteakunapa presochakurqaku.
Biblian willaran kay tiempopi runakuna “kikillankuta munakuq, qolqe munakuq, hatunchakuq, hatunchakuq, Diosta k’amiq, [...] mana controlakuq, k’arak sonqo, mana allin kaqta munakuq, traicionaq, k’ullu, k’ullu, k’ulluchakuq” kanankuta hatunchakuyninwan wichayman ”.
ñuñumanta wikch’unanpaq tiempo chayamuqtinmi karpaman pusarqan Jehová Diosta servinanpaq dedicananpaq.
Hinaspapas paymi chay allichaypa Pukyun.
Awya Yalaqa kay pachapi aswan achka runayuq mama qucham.
Salmo 119 qelqaqpas niranmi: “¡Mayna misk’iraqmi rimasqaykiqa, miel simiymantapas! ”.
“Ch’inlla kay tiempo, rimanapaq tiempopas”
¿Yaqachu paywan rimani hinaspa willani kusikuyniytapas llakikuyniytapas?
Yachayniyoq kasun chayqa, Pabloq kay nisqankunaman hinan kawsasun, paymi nirqan: “Anchatan yanapawanchis [...] Dios sonqo kay, kusikuywan kuska”, nispa.
¿Imaynatan mana reqsisqa runakunata sumaq sonqo kayta rikuchisunman?
¿Imatan ruwawaq wawayki llapa kamachikuykunata churasqaykimanta phiñakuq hina kaqtin?
(Qaway 7 parrafota).
¿Imataq kay antawata purichin huk cursoman utaq huk cursoman rinanpaq?
Ichaqa Hatun Babiloniapi qhepakuqkuna, Bibliaq kamachikuyninkunata mana chaskishallaqkunaqa manan ‘hatun ñak’ariymantaqa’ qespikunqakuchu.
Jesusqa paykunamanmi willasqa chay mana hunt’aq nacionqa chinkachisqa kananmanta.
Chayta rikuchiq huk ejemplota qhawarisun.
Kimsa ejemplokuna t’aqwisqanchisqa manan rikuchinchu Diospa yuyaykusqanta cambiasqanta.
Evangelio qelqakunapin yachachiwanchis Jesusqa llakipayasqanta, imaymana ñak’ariqkunatapas, apostolninkunawan phiñakusqanmanta, wawakuna mana payman asuykunankupaq hark’aqtinkupas.
b) ¿Imataq kanqa Diospa munaynin kay Pachapi hunt’akuqtin?
¿Imaynatan umallikuna qhawarinanku ovejakunata? Huk ejemplowan sut’inchana.
Biblian kay sonqota tiyaykachikuq razonta willan: “Señor Diosmi kay pachapi purishan, payman hunt’asqa sonqoyoq runakunapaq kallpanta rikuchinanpaq”, nispa.
[3 kaq paginapi dibujo].
Paykunaqa manan pakallapichu llank’asharqanku, huk huchasapa hina, paymi pakakun identidadninta, mana allin ruwasqankunata ruwananpaq.
b) ¿Imaynataq George Gangas chay huñunakuykunamanta sientekurqa?
Jesustaqa kay pachamanmi kacharqanku chay gobiernomanta willananpaq, chay gobiernoqa runakunaq suyakuyninllan.
Jesusmi nirqa iskay kaq aswan allin kamachikuyqa ‘rusimasiykita kikiykita hina kuyakuy’.
Tukuy pachantinpi wañuchisqa kanqa, Jeremiaspa willakusqanmi nin: “Señor Diospa wañuchisqankunaqa chay p’unchaypin hamunqaku kay pachaq huk k’uchunmanta huk k’uchukama”, nispa.
Kaypi kimsa astawan.
Aristóteles yachachirqa hanaq pachapi llapa cuerpokuna chuya esferakunapi wichqasqa kasqanmanta, sapakamam aswan hatun esferapa ukunpi, chawpinpitaq Pachamama.
Payqa mañakusqayta uyarispanmi yanapawarqaku kallpawan sayanaykupaq hikutasqa kachkaptiykupas. ”
Mana Diospa yanapayninwanqa manam tukuy imapi wiñasqa cristianokuna hinallachu kachwan.
Ñoqanchispas, tukuy sonqowan Jehová Diospi confiaspaqa premiasqa kasun.
Chaymantapas yacharqam takikunata tocayta hinaspa takikunata takiyta, chaynapim Israel nacionpa reyninpa qayllanpi servirqa.
Kay ñawpaq tayta-mama cheqaq Diosrayku tukuy sacrificiokuna ruwasqanmanta yuyarispaqa, “llapa iñiqkunaq taytan” nispa sutichasqa kasqanqa allinmi.
Ejemplopaq, yachanchismi Pabloqa carpakunata otaq carpakunata ruwasqanmanta kawsananpaq. Ichaqa manan llank’aynin aswan importantechu karqan. Pablopaqqa aswan importanteqa Diosta serviymi karqan.
Cirilopa casonmi chayta kutichiwasun.
Alona nin: “Sirenakuna waqayta qallariqtinmi Diosta mañakuni thak kanaypaq yanapawananpaq”, nispa.
Anchatan yanaparqan iskay kaq etapapi "kay pacha cosecha" huñuypi, chaymi huk ovejakunata huñuypi.
Payqa bolsa de valores nisqapi qolqeta churarqan, pisi tiempollamanta llank’ananta saqespa precursor kayta atinanpaq yuyaykuspan.
¿Imatan kay yachachikuypi rikusunchis?
Yuyarisuntaq phiwi Israel runakunamanta, Rahabmantawan. Kawsanankupaqqa wasinkupin qhepakunanku karqan, chaypaqqa iñiyniyoqmi kananku karqan, kasukunankutaqmi.
84 watanpiña kasharan chaypas, manan ancha machuchu karan Jehová Diosta servinanpaq, kunan tiempopi sutichasqan runakunawanpas chhaynatan.
Manan hukkunataqa saqesunmanchu ñoqanchispaq yuyaykunankupaq, astawanqa Kamaqpa kasqanmanta, ruwayninmantawan ancha importante asuntokunapi.
1949 watapi agosto killapin enteron nacionpi mana 10 Testigokunachu karanku.
[20 paginapi dibujowan recuadrowan].
Kunanllaraqmi.
Hatunchakuyniytam millp’unay karqa.
Chaymantataq intiq ruphayninkama mast’arinchis ch’akinanpaq.
Amistadnikikunata allinta akllay.
¿Imaynataq kachkankichik amistadnikichik? Unayña mana qawanakunchikchu.
Bibliaqa kay simikunawanmi anyawanchis kallpachawanchis ima: “Ama mana allinwanqa atipachikuychischu, aswanpas allinwan mana allinta atipaychis”, nispa.
Hinaspapas Colosas llaqtapin peligroqa karqan runakunaq filosofía nisqakunamanta.
¿Muchuchisqa kayta manchakuspachu?
Sinqaypim huk topo kachkan.
Davidqa cuerpon imayna unanchasqa kasqanpi yuyaymanaspanmi Jehova Diosta yupaychayta mana atirqachu.
Chayta ruwanaykipaq tanteaspaykiqa ama qonqayllapunim rimanayki.
Chaymantapas sut’inchanmi “chayta ruwaqkunaqa manan Diospa qhapaqsuyunman haykunqakuchu”.
Yaqa llapa runakunaña willasqanchista mana chaskinkuchu chaypas, pisi tiempollamantan hukniray ñawiwan qhawanqaku.
Cheqaqtapunin ancha sumaq privilegio kanman teqsimuyuntinpi Kamachiqwan chhayna sumaq rimanakuyqa.
¿Ima tapukuyniykipas kanchu bibliapa nisqanman hina?
¿Imanasqataq sumaq sunqu kanayki?
Hinaspapas pisi tiempollamantan willarqan: “Noqa Señorniy, dueñon kani niqkunaqa manan Diospa qhapaqsuyunman haykunqakuchu.
¿Imaynatan aguantasqanchis hukkunata yanapanman Diospa hatunchasqa kanankupaq?
Yapay.
Chiqamanta, chayta ruwayqa ancha allinmi chay ancha chaniyuq “flechakunata” wakichinapaq, kuraq runaman chayanankupaq chiqan, mana kuyukuq puriyta purinankupaq.
Sut’inmi kashan Moises hina profetata hatarichinanpaq Jehová Dios prometesqanta hunt’asqan.
Mana iskayrayaspa, mana uyariq iñiqmasinchikkunapa iñiyninkupi hinaspa aguantasqankum Jehová Diospa llaqtanta apuyachin.
Kunan tiempopipas mosoq yachachiq kanankupaqmi yachachina.
Jesusqa Pedrota waqyaqtinmi botemanta uraykuspa unu patapi puririrqan.
[23 paginapi rimariy].
b) ¿Imaraykun Jehová Dios mana wiñaypaq huchata aguantanqachu?
Askha kutipin onqorqani 12 watayman chayanaykama
Ichaqa manan saqenanchischu.
¿Imataq kay “ch’uya simi”?
Ukhu allpamanta hurqusqa kachiqa hatun rumi hinam, wakakunaqa ancha kusikuywanmi llaminku.
Chhaynapin aswan preparasqa kasun Jehová Diosta munakunankupaq yanapananchispaq, payqa ‘manan [rikuchikuq] pimanpas sayapakuqchu’ nitaq ima clasetapas pimanpas sayapakuqchu.
Qullqiqa seguridadta, kusikuyta ima qun.
Diosmi kamachirqan huk juicio willakuyta willananpaq, hinallataqmi qhawarirqan profeciankuna hunt'akunanta cartakama: mana atencionta ruwaqkunan kawsayninkuta chinkachirqanku, kasukuqkunan ichaqa chaskirqanku "almankuta [...] saqueo hina", chaymi, qespichisqa karqanku.
Radiar.
Huk iñiqmasinchikmi huk law nacionman serviq kaynata nin: “Agradecekunaykipaq huk cartallam agradecekunki, chaynapi qammanta llakikusqankuta hinaspa rurasqaykimanta allinpaq hapisqankuta qawachinapaq”, nispa.
Kunanña manaña payta qhawashankuchu chaypas, paypi iñinku”, nispa.
Chayraykun pipas tapukunman: “Chhaynaqa, ¿imaraykutaq mañakunay kanman yuyaykusqaytapas necesitasqaytapas yachaspaqa? ”.
Ñoqapaqqa hanaq pacha Yayaypa munakuyninpa señalninmi ”.
Maria hina, Apóstol Pedropas kikinmi rikusqaña Santo Espirituq atiyniyoq ruwayninta manaraq Pentecostés p’unchay kashaqtin 33 watapi.
¿Chay churichu examenpi mana allintachu ruwarqa?
Chhaynapin Bibliata leespa kusisqa sientekusun salmista hina, paymi nirqan: “¡Maytan munakuni kamachikuyniykita, arí!
? ¿Pikunataq kay tiempopi qanchis michiqkuna pusaq umalliqkuna?
Lloqsimuspa runakunawan tupay.
Wakin vecino nacionkunan hamurqanku “askha askha runakunawan”, payta atacanankupaq.
Honesto examenta ruway.
Abuelon Elisamaqa allin yachachisqam karqa, paymi Efraín ayllupa aswan umalliqnin karqa, yaqapaschá Israel nacionpi kimsa ayllumanta hukninta kamachiq karqa, chaypiqa 108.100 runakunam karqaku.
Chay basurataqa barrenki.
Ballena jorobada nisqamantataqmi ichaqa kantunpi huk serie protuberanciakuna kan, chaykunatan sutichanku tubérculos nispa.
Wakakunaqa sallqa pajatam mikuchkanku.
¿Imatan yanapawasunman hukkunapaq mañakuy?
Imaraykuchus, pimanpas yachachinaykipaqqa, iñisqaykimanta mana iskayrayaspa kanayki tiyan.
Europa lawmanta huk allin qillqaqmi, payqa allintam yachaq, payqa allintam yachaq, paymi nirqa: “Rikuyqa aswan seductormi sentidokunamantaqa.
Jehova Diospa testigonkunapa congregacionninkunaqa tukuy atisqankutam ruranku sasachakuypi tarikuqkunata yanapanankupaq, kuyanankupaq hinaspa consuelota qunankupaq, imaynam chiqap ayllupas ruwanman hina.
Hinaspapas, arí, hanaq pacha Taytankutan uyapura rikunqaku espiritukuna hina kawsarimpuqtinku.
Hinaspapas carcelmanmi rirqanku mana pimanpas sayapakusqankurayku, imaynan chay organizacionpi kaq iñiqmasikuna hina.
¿‘Allin ruwaykunata tukuy sonqowan ruwaq’ cristianochu kanki?
¿Ima sumaq kayniyoqmi kanapaq Jesusqa yachachiran?
Chay llaqtamanta Maria precursora, paykuna hamunankuta uyarispan yuyaykurqan allin willakuykunata paykunaman willayqa mana kaqllachu kananta.
Moisesmi runakunata niran: “[Chayqa] Diosniykichis Señor Diospa cuidasqan hallp’an”, nispa.
“Runapa cuerponqa extraordinario ruwaykunatan ruwayta atin.
Hawka kay, unay pacienciayuq kay
Miltonpa Newtonpa tiemponpiqa, ¿imaraykutaq runaq cheqaq suyakuyninqa yaqa llapan runakunamanta pakasqa karqan?
Huk ladomantaq Biblian willan Diospa llaqtanqa qoykukuq sonqowan qoy atiyniyoq kasqanta.
Askha runakunapas cumpleañokunapi, wakin fiestakunapipas regalokunatan qonku.
Imapas ancha allinqa proactivo kaymi.
Arí, chaypaqqa huch’uyyaykukuq kananchismi.
Iglesia.
¿Imataq yanapawasun mana engañasqa kananchikpaq?
Chayqa pisi pisimanta ruwaymi.
Payqa hatun puestopin kashanqa, cheqaqtapunin hatunchasqa kanqa, hatunchasqataqmi kanqapas”, nispa.
15 PÁGINA • TAKIKUNA: 108 Y 117
Kay casopiqa yaqapaschá rabona warmi karqan.
Hinaspapas salmista yanaparqan manaña servinanpaqña kashaqtin.
Kunan pachaqa aswan mana allinmanmi tukupushan. Kay 100 watakunapim pachak millon masnin runakuna guerrakunapi wañurqaku.
Ejemplopaq, Biblian yuyaychawanchis: “Imayna yuyaykusqaykitapas llapantan cambianayki”, nispa.
¿Imaynatataq yachanchik chayna kasqanta?
b) ¿Imanasqataq 15 de nisán “hatun” samana punchaw karqa?
Imaynan taytapas wawanta wiñasqanman hina imayna tratasqanta cambian, chhaynatan Jehová Diospas iñiq t’aqa wiñasqanman hina cambiaran.
Timoteo, Trófimo hina cristianokunaqa llakikurqankuchá onqosqankumanta.
Hinaspapas wayk’uyta qallariqtiyqa manan saqenqachu k’amiwanqa!
Rey Davidqa sasan controlakunanpaq, chaytan rikuchin Bat-sebawan tupaq ruwasqanpi otaq Nabal phiñachiqtin mana yuyaypi ruwasqanpi.
Joséqa anchatachá hukmanyasqa kachkan.
Qhawarisunchis huk casota, chaypin Jehová Dios huknin serviqninta qorqan iñiyninta willananpaq, paypi confiananpaqpas.
Canadá nacionpi huk iñiq t’aqapi umalliqmi yacharqan Jehová Diosman llakikuyninchista wikch’uy ancha importante kasqanmanta.
¿IMA SASANCHAYMI?
Apóstol Pablon Corinto llaqtapi iñiqmasikunata kamachirqan hatun huchamanta mana wanakuq runata iñiq t’aqamanta horqonankupaq.
3 "Tiempoyqa manan chayamusqachu".
Sut’inmi, chhayna pachapi wiñasqakunaqa manan Pabloq rimasqanman hinachu kay simita entiendenku, chaymi mana huchayoqpaqchu qhawarikunku.
Diosqa nisqañan chay llaqtaqa “ch’inneq hina mana imayoq cheqasman” tukupunanta.
Aswan yachayniyuq.
¿Imanasqataq Jehova Dios kamachirqa Churinta uyarinankupaq?
Chhaynaqa, ¿imapitaq Jehová Dios enemigonkunapa makinman saqerparirqa?
Ichaqa chhaynata yuyaymanaqkunaqa qonqapunkun Jesuspa nisqanta.
qanra.
Hinaptinmi sacerdotekuna chayamurqaku, chaymantam huk qutu runakuna imaymana rikchayniyuq, antorchayuq.
Pisi rimayllapi, yaqapaschá Jesusqa cheqaqtapuni Jerusalén llaqtaman rispa templo pataman seqarqan.
Kaykunamanta, 5 chaskishkakuna, 154 kachashkakuna “trabajo de importancia nacional” rurankapak, 23 churashkakuna cuerpo mana maqanakuqman, 82 ejercitoman kushkami shinallatak wakinkunaka tribunal marcial llankaymanmi churashkakuna mana kasukushkamanta.
Payqa wawanwanmi yaqa yarqaymanta wañururqaku; aswanqa huk mikhunallatan mikhurqanku, Diospa atiyninwanmi profetaqa milagrota ruwaspa hak’uta aceitetapas mana tukunanpaq hark’arqan.
¡Ima loco piensaytaq!
Huk nacionkunapipas tribunalmanmi rirqanchik Jehova Diosta yupaychananchikpaq hinaspa mana manchakuspa predicananchikpaq. Mana allinta ruwasqaykupiqa tribunales internacionales nisqamanmi rirqayku.
Ejemplopaq, kay Pachapi Jesuspa aswan sasa tuta pasasqanmi Pedro, Santiago hinaspa Juan yanapananku karqa, chaypa rantinpim puñururqaku.
Wañusqakunapaq suyakuy
Diosman asuykuy
Mayqin?
Payqa aswan allintan yacharqan mana rikuy atina atiyninta utilizaspa kusichinanpaq.
Chaykamaqa decidisqam kachkani Jehova Diosman sunqu kanaypaq hinaspa kunan imayna tarikusqaywan kusisqa kanaypaq.
• ¿Imaynatataq qawachinchik casado kawsayta Ruraqta respetasqanchikta?
Jehová Diospa testigonkuna manaña chhayna ch’aqwaykunaman haykunkuchu chaypas, ñoqanchistapas familianchistapas afectawasunmanmi.
Kay pachaq tukukuynin qayllaykamusqanraykun usqhaylla kay yuyaychayta kasukunanchis: “Señor Diosta suyaychis, ñannintapas puriychis”, nispa.
Aycha.
¿Yanapaykumanchu?
Hinaspapas manan chay regalota yanqachananpaq hinachu kamachikuq kayninta utilizan.
Paymantan willakurqan: “Payqa khuyapayakunqa pisichasqa runakunatapas wakchakunatapas, wakcha runakunaq almantapas qespichinqa.
; Qallariymantapacha p'uchukaymanta willaqqa, unaymantaña mana ruwasqa kaqkunata willaqqa. ”
Chay wayra-paraqa llumpaytam qaparichkasqa, chaymi boteqa huk lawmanta huk lawman kuyurichkasqa.
Bibliapi kay yuyaychaykunata kasukuy: “Tukuy imatapas munakuywan ruway”, nispa.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota). b) ¿Imaynatan angelkuna umalliq t’aqata yanaparqanku?
Naturalmi necesitasqanchismanta llakikuy, munakusqanchis runakunaq allin kausayninpas.
Jesusqa runa hinam kawsarqa.
Chaywanmi huk nacionkunaman astakurqaku, chaymi tukupaypi chayta ruwarqaku 2005. Chaymantapacham admirakuypaq yapakusqankuta qawarqaku.
Chaypi kashaspan mana judío iñiqmasikunawan tiempota pasaran.
Chayraqmi Pedroqa mana puriy atiq naceq runata qhaliyachisqa, chaymi yachayta munarqanku pichus chayta ruwananpaq atiyta qorqan chayta.
b) ¿Ima tapuykunatataq kay yachachikuypi kutichisunchik?
Tawa ruwaykunata qhawarisunchis.
Chaymantapas payqa precursora kay munasqay hinam karqa, chaymi ñuqapaqqa ancha allin karqa.
¿Imaynataq kay toqllaman urmaykusunman?
Chhayna atacaspaqa contranpi kaqkunapas munapayaywanmi Jehová Diospa llaqtanpa kaqninkunata hap’ikapunkuman, imaynan awqankupas ñawpaqpi ruwarqanku hinata.
Hamuy naranja.
Joséqa 17 otaq 18 watayoq wayna-sipasllaraqmi, askha kurak runakunata manchachinanpaq hina sasachakuykunapin kashan.
Achka kawsaykunapim kunan tiempopi runakunapas wakin propagandakunata hina piensanku.
P’achanpas manan usurqanchu, chakinpas manan punkirqanchu”, nispa.
Wakin runakunaq sutinta willay, paykunan mana repararqankuchu aswan importante asuntokunata.
Ichaqa ama saqeychu!
a) ¿Imanasqataq kay pachata mana ‘allintachu’ servichikunanchik?
Biblian willan Abrahamqa “cheqaq teqsiyoq llaqtata suyakusharqan, chay llaqtaq wasichaqninpas ruwaqninpas Diosmi”, nispa.
¿Imaynatan kay pachapi mana chanin ruwaykuna paqarimurqan?
Naturalmente, apostolqa anchatam preocupakurqa chay ancha mozo congregacionmanta.
¿Imatataq amistadnikipi maskanki?
¿Imatapas Dios ruwarqachu chayta allichananpaq?
Wakapa torillonqa phawaylla purin.
Danielpa ejemplonta yuyarispa, ¿ima tapuykunatan sapankanchis predicasqanchismanta tapukunanchis?
Qaytay.
Tayta-mamaykikunata consejota mañakuy.
Ichaqa manan chaytachu Diosqa munarqan runakunata kamaspa.
Roald nillantaq: “Tiempotan necesitarqani huk llaqtaman astakunaypaq yuyaykusqayta allinta entiendenaypaq.
Rubén, Dan hinaspa Aser ayllukunaqa aswanmi munarqaku ovejankuta, buquenkuta hinaspa puertonkuta michiyta, Jehova Diosta serviymantaqa.
18 Hukkunata consuelaspaqa sonqochakunchismi
¿Imaynatan yanapasunman Biblia estudiaqkunata mana allinpaq qhawarikunankupaq?
Manan yanapawasunmanchu nitaq dañota ruwawasunmanchu, imaraykuchus aya p'ampanapiqa "manan kanchu llank'ana, manan kanchu proyecto ruway, manan yachay, mana yachaypas".
¿Imaynapin ‘tukukuy p’unchaykuna’ tukukunqa?
Profeta Danielqa Diospa yuyaychasqanmi nirqan: “Chay reykunaq [kunan gobiernokunaq] p’unchayninpin hanaq pacha Diosqa [hanaq pachapi] qhapaq suyuta sayarichinqa, manataqmi hayk’aqpas thunisqa kanqachu.
Paypa pusasqan kayta saqeqkunaqa anchatan beneficiakunku qoykukuq kasqanwan.
Ñoqanchispas kallpachaq simikunatan qosunman sapallan mamakunaman, chay simikunaqa askha watakunan yuyariyninkupi qhepanman.
¿Imapas allin experienciakunatan tarirqankichu kay folletowan?
Kaymi huknin razon sutinmanta hinaspa Gobiernonmanta willakunchik, chay llamkayqa uyariqninchikkunapas allinninpaqmi.
Chayqa, ancianokuna allin ruwaykunata hukkunaman qospaqa, “allin kasqankuta” pruebankumanmi siervo ministerial kanankupaq.
¿Imanasqataq Jehova Diosmantaqa mana haykapipas iskayrayananchikchu?
Kaymi ñawpaq kuti arqueólogo runakuna kay sutita tarirqanku ñawpa imapi qelqasqata.
Paykunaq yuyaychasqankun yanapawanchis mana sasachakuykunapi tarikunanchispaq, pantasqanchispitaq allichawanchis.
Kay yachachikuyqa chayllaraq casarasqakunapaqña chaypas, chay kamachikuykunaqa allinmi llapa casadokunapaq.
Paykunan wasankuman hich'aykunqaku allin tupuyta, ñit'isqa, chhaphchisqa, phawaylla phawaylla.
Chay sumaq, allin ruwaq warmiqa chay qhariq ladonpin usuchisqa.
Ichaqa tukuy imapi payta kasukunapaqqa huchasapa aychanchikpa munayninkunata harkananchikmi, mana allinmanta karunchakunanchik hinaspa allin kaqta kuyananchik.
16, 17. a) Manaraq imatapas decidishaspa, ¿imaraykun kallpachakunanchis Jehová Diospa yuyaykusqanta yachanapaq?
Martínqa 20 watanpi kashaspan maskhayta qallarirqan imapaqchus kawsayta. Paymi nin: “Wakin religionkunapi, filosofía nisqakunapipas interesakurqanim. Hinaspapas drogakuytan qallaykurqani, ichaqa manan imapas ch’usaq kasqayta hunt’achiq hinachu karqan. ”
Willie, pimantachus ñawpaqta rimarqanchik, nin: “Kay suyupi allinta ruwaq iñiqmasinchikkunam ñawpaqta watukuqku, chaynapi maypi kusisqa kanankupaq cheqaptapuni tanteanankupaq.
Ichaqa reqsikunanmi wawakunaqa mana tayta-mamankuta qatipakusqankuta.
Jehová Diosmi niwanchis “ñawpaq kaqkunaqa manan yuyarisqachu kanqa, manataqmi sonqomanpas hamunqachu”, nispa.
Mayninpiqa, autoridadkunan sasachanku ayqekuq iñiqmasinchiskunata chay llaqtapi iñiq t’aqawan rimanankupaq.
? Wakin wawakunaqa wawankuta hukmanta predicaqta rikuspa maqanankupaq amenazanku.
Manañan pipas kanqachu huk runakunata ñak’arichiq.
Tukuy chaykunata agradecekusunmi espiritualpi allin mikuchinapaq programata ruwaspa.
Paykunaqa yuyaykurqankun warmita maqayqa “controlananpaq” servisqanmanta.
“[Diosqa] tukuy ñak’ariyninchiskunapin sonqochawanchis, chhaynapin ima ñak’ariypi kaqkunata sonqochawanchis Diospa sonqochawasqanchiswan. ”
31465798 nisqapi.
Kunan tiempopipas anchatan necesitakun Reinomanta willakuqkunapas.
Chaymi Diospa Palabranqa kallpanchawanchik qawasqanchikta hinaspa munasqanchikta ancha allinta controlananchikpaq.
Chay pasasqan qhepallamanmi, Jerico llaqta muyuykusqa kashaqtinpas, ‘Jehová Diospa ejercitonpa umalliqnin’ —mana iskayrayaspa Miguel— Josueman rikhurimurqan Diospa yanapasqan kasqanmanta (leey Josué 5:13-15 ).
ESTUDIO ARTÍCULO 3 Y 4 PÁGINAS 16 - 24
Payqa piensarqam iñiqmasinkunapa iñiyninta mana controlanapaq kasqanta, manataqmi munarqachu, allin kaqta ruwayta munasqankupi confiasqanrayku.
¿Imaynatataq yachanchik?
Huk espirituq pusasqanmi kuska yanapanakunku.
Ejemplopaq, mayninpiqa sumaqtan tratanchis, ichaqa manan kaqllatachu tratanchis.
Jehova Diosqa yacharqam Adanpa hinaspa Evapa mirayninkunata kacharichinapaq llumpayta pagana kasqanta.
Creenkun Roma llaqtapi kamachikuq Nerva kacharichisqanpi, 98 wata hina, yaqapaschá 90 otaq 100 watayoqña kashaspa, Evangeliota qelqarqan, sutinwan tupaq kinsa cartakunatapas.
Ichaqa Jesusmi profetizaran tukupay p’unchaykunapi cristianokuna wakmanta predicayta qallarinankuta.
Orgullosomanta mana cuidakusun chayqa, creesunmanmi hukkunamanta aswan allin kasqanchista, Bibliamanta consejo chaskisqanchistapas mana chaskisunmanchu.
WATA PASQAN: 1964
Ichaqa nillarqantaqmi tiempowan “kay pachaq llakikuyninkuna, qhapaq kaypa q’otukuq atiyninpas ” simita unuwan chinkachinanta, chay runakunapas manaña kusisqachu kanankuta.
Ichaqa entienderqanmi pantashaspapas mana millaychu kasqanta.
¿Imaynatan Roma llaqtapi thak kawsay Jesuspa discipulonkunata yanaparan predicanankupaq?
Chaymantapas, llamkayniki allin kananpaqqa manam kutichisqaykichu.
Chaywanpas Jehová Diosqa munarqam kikin Churinta saqiyta.
Chayna mana chaskisqa kaspankupas yaqapaschá pantarurqaku: “¿Imaynatataq kaynata qawawanki?
¿Ima allin ejemplotan churanku iñiq t’aqapi nombrasqa qharikuna?
Huk enfermeram qawawarqa leechkaptiy. Maypichus kasqayman asuykamuspa, librota hap’ispa phiñakuspa tapuwarqan Jehová Diospa testigon kayta yuyaykushasqayta.
¿Ima asuntokunan cristiano religionta t’aqanachin?
Jehová Diosman hunt’aq sonqowan serviyta munasqayta astawan rikuchinaypaqmi wasiykuta kicharirqani correopi llank’aq iñiqmasikuna otaq watukuq umalli hina llank’anankupaq.
Sichus kallpachakusun paywan allinpi kawsananchispaq chayqa, manan imaraykupas manchakunanchischu.
Chiqamanta, paraiso simiqa, ñawpaq persa simimanta jamun, chaytaq “wichkasqa huerta” niyta munan.
Hinan Jehová Dios samincharqan.
Ichaqa pantasqachá kanman huk cristiano Bibliaq nisqanman hina hark’asqa kaqkunallata karunchakunanta yuyaykuyqa.
-Qosayqa ñanpi kachkan, nispas warmiqa nisqa.
Ñawpaqtaqa, mosoq llaqtanpi costumbrekunata respetasqanta rikuchirqan.
¿Bibliapi ima versiculotaq yanapasurqanki?
Wawayki internetpi llumpay tiempota pasaptinqa huk limiteta churay hinaspa necesario kaptin huk horariota churay.
¡Chay casota chinkachirqayku!
Jehova Diospa testigonmi bibliamanta yachachinaypaq niwarqa.
Paymi niran: “Diosninchiswanmi mana manchakuspa [otaq valorta] tarinchis Diosmanta allin willakuykunata willanaykupaq”, nispa.
Hinaspapas ñoqaykupas kusisqan yanapayku sumaq kananpaq.
¿Imatataq kutichiwaq?
Diosqa nanayta sienten, 1 / 9 Kawsaqkunapa Diosnin, 1 / 2 ¿Dioschu millay? chunka pichqayuq
Kikin Diosmi niran: “Ñoqan Señor Diosqa kani.
Allinmi kanman ayllu umalliq warminpa, wawankunapa yuyayninkunata, yuyaychasqankunatapas qhawarisqanqa.
Yaqa sapa punchawmi drogakuq, aswantaqa marihuana nisqawan.
Hinaspa hamuq tiempopi, mana pantaq kaspanku, qhepa pruebapi pasaqtinku, Diospa wawankunapas kanqaku.
Millonnintin qharikuna warmikuna “tukuy suyukunamanta, ayllukunamanta, llaqtakunamanta, rimaykunamanta” yuyaykusqankuta “Diospa allin, allin chaskisqa, hunt’asqa munayninwan” tupachishanku.
a) ¿Imaynatan Berea llaqtapi tiyaq runakuna allinta yanapakurqanku ‘sapa p’unchay textokunata allinta t’aqwirisqankurayku’?
Jehová Diospaqqa chhayna cristianokunaqa ‘allin sonqoyoqmi’ kanku, chaymi paykunapaq ‘allinta ruwanqa’.
Apóstol Pablon nirqan: “Makiykikunata, pisi kallpa qonqoriykikunatapas derechota ruway, chakiykikunapaqtaq chiqan ñankunata ruway”, nispa.
¿Huk religionniyoq runakunamanchu hukllawakurqanki?
¿Dioschu Saqrata unancharqa?
rustling
Taytanqa sinchitan phiñakun, ichaqa manan Jaimitowanchu, aswanpas yachachiqwanmi.
Chaywanpas sapa p’unchaymi kutiq kayku junta directiva cambiaranchus icha manachus chayta.
Maypachachus kay nisqanchis hina sasachakuypi tarikusun chayqa, Diosmanta kallpata mañakusun hark’akunanchispaq.
Munaymanta Jehová Diosta servinki chayqa, payqa kusikunqan.
b) ¿Imatataq cristianokuna ruwarqanku?
Hinaspapas wakinqa huk desgraciakunapin pasashanku.
"Ñawpaqtaqa wawqiykiwan hawkayanakuy".
hinapas.
Bibliaq nisqan hina divorciakunanta qosan otaq esposa mana hunt’aq kaqtin.
Manaña chay atiyqa qarqoyta atikunmanchu chaypas, manan chaytaqa takyachiyta atikunmanchu.
Chhaynaqa, manan admirakunapaqchu, Orqo Patapi Diosmanta yachachisqanta tukuqtin runakuna musphasqankuqa (leey Mateo 7:28, 29 ).
Jehova Diospa testigonkunapa sede centralninmanta, Estados Unidospi, inglés simipi original qillqasqata apachinku Españapi tarikuq t’ikraq equipoman.
¿Phiñasqachu Jesusqa?
Aswanpas Diospa aswan awqanman tukuq espiritun.
Ichaqa manan chayllapichu tukurqan patriarcaq ñak’ariyninkunaqa.
Sutikuna cambiasqañam.
uray.
Paymi sut’incharqan ‘sumaq muhuqa’ ‘gobiernoq wawankunata’ representasqanta, “mana allin qorakunapas” “millay millay wawankuna” kasqankutapas.
¿Imakunapin ‘hunt’aqwan ima ruwayninchista] ruwasunman’?
Ejemplopaq, wakin hermanakunaqa askha watakunan familiankuq hark’asqanta aguantarqanku pisi kallpayoqman rikch’akunkuman, ichaqa, ¿manachu allin iñiyniyoq kasqankuta, sonqonkupi kallpayoq kasqankutapas rikuchinku?
Melissa: ¿Yachankichu?
* Chayqa qawachichkanmanpaschá Cristopa wakin akllasqa wawqenkuna kay pachapi kawsanankuta, willasqa hatun ñakariy qallariptin.
Reymi chhaynata nirqan: “Ima mañakuypas, llapa Israel llaqtaykimantapas, sapankanku sonqonkupi ñak’ariyta yachasqankurayku, kay wasimanpas makiykichista mast’arinku, . chaymantaqa hanaq pachamanta uyariyta munay, tiyasqaykipa takyasqa cheqasninmanta, hinaspa pampachanayki, ruwanayki, sapakamamanmi qonayki tukuy ruwayninman hina, sonqonta reqsisqaykirayku (qanlla Qan kikiyki llapanpa sonqonta allinta yachasqaykirayku runa kaypa wawankuna); chaymi ñawpaq taytanchiskunaman qosqayki hallp’a patapi kawsasqanku p’unchaykunapi manchakusunkiku ”.
Manam entienderqanichu imanasqataq millay runakunaqa sapa kuti allinta ruwaqku hinaspa kusisqa hinaspa contento hina kasqankuta, Diosman sunqu runakunañataqmi llumpayta ñakarirqaku (leey Salmo 73: 1 - 13).
Kawsarimpuq runakunaqa Diosmanta cheqaq kaqta yachanqaku, kasukusqankuwanmi rikuchinqaku Jesuspi iñisqankuta.
Kay rumipin qelqasqa kashan Israel nacionmanta rey Omriq sutin, Moab rey Mesaq Israel contra hatarisqankumanta willasqan versión nisqatapas.
Satanasqa kallpachan qolqeqa kusisqa kawsanapaqmi, nispa.
Asnaq chakiykikunata mayllakuy.
Chaymi mana admirakunapaqchu huk mama apasqan wawawan chhayna allinta apanakusqanqa.
Bibliamanta willakuy libroy, Hatun Yachachiqmanta yachasun, sumaq dibujokunawan hunt’asqa librokunan, wawaykikunawan kuska leenaykipaqmi ruwasqa kashan.
“Hanaq pachamanta yachayqa” aswan allinmi “kay pachapi, uywa, supaypa” yachayninmantaqa.
(BIBLIPA YACHAYNINKUNA > WAWANKUNA niqman riy)
Llapallanmi qankunapaq ruwasqa kashan.
Chhaynaqa ama qonqaychu “[allinta] ruwayta, hukkunamanpas imatapas willananchis, chhayna sacrificiokunaqa Diospaqqa anchatan kusichiwanchis”.
8 - 14 ñiqin inti raymi killapi
¡Anchatan agradecekunchis hanaq pacha Yayanchis llapa Churin hina hoqarispa hunt’aq sonqo serviqkunata premiasqanmanta!
Chaypim Pedroqa musyakurqa Dios mana pimanpas sayapakuq kasqanta.
Antorcha.
Pisi tiempollamantan huñunakuykunaman rirqani, Biblia estudiaymanpas.
Riy pisi pisimanta paykunaman willakuykunata quspa.
¿Imapitaq runawan uywawanqa mana kaqllachu kanku?
¿Manachu allin kanman chayta ruwaspaqa?
Hinaspapas kunan tiempopipas kaqllan pasashan ovejaman pipas kutimuqtin.
Iskay kaq, kallpachakuy thak kawsayta wiñachinapaq.
¿Imaraykun qelqanchiskunata leesqanchisman hina purinanchis, imaynatan chayta aypasunman?
Chaymantapachan llapa chay religioso denominacionkuna Reformaq principionkunata, objetivonkunatapas hap’iq, chay sutiwan sutichasqa kanku.
Hinaspapas llapanchismi agradecekunchis hukkuna respetowan rimapayawasqanchis ichaqa sut’ita rimapayawasqanchispas.
“Yachachiwarqankun cheqaq qhariqa mana hayk’aqpas esposanwan imamantapas tapukusqanmanta. ”
¿Ima consejokunatan chaskirqanchis imatapas decidispa?
Ñawpaq kaq akllasqankunamanta hukninmi karqa ‘ ¿Imapas mana allinchu videojuegos nisqapi? '.
Hinaspapas manan qhepaman kutirisaqchu. ”
Manzanata iskayman kuchuspa huk muhuta qhawachiy.
Runakunaqa cheqaqtapunin hukkunawan kuska sientekunanchis.
Chaynatam pasanan karqa Orqo Patapi riqsisqa yachachikuyninta manaraq willachkaspan unquqkunata hampiptin.
Biblian willaran: “[Señor Diospa Reynin] kamachisqan kanqa lamar qochamanta lamar-qochaman, mayumanta kay pachaq k’uchunkama”, nispa.
Ichaqa, ¿chaywanchu nichwan Bibliapi llapa runakuna hinaspa imakunapas pitapas otaq imamantapas representasqankuta?
Jehová Diospas churaranmi ima kamachikuykunata hunt’anankuta, ima llank’anatachus ruwanankuta, hinaspan ñawpaqmantaraq nirqan pruebakunapi tarikunankuta.
¿Imayna llamk’aytaq tukuy sunquwan kusikuyta paqarichimun?
Pachaknintin pagano profetakunam millay engaño ruwasqankuta qawachisqanku qipata chaninpi wañuchisqa karqaku.
a) ¿Imaraykun yachanchis Diospa llaqtan Hatun Babiloniamanta kacharichisqa kananta?
Allinllachu.
Pabloqa cristianoman tukupusqan qhepallamanmi tukuy sonqowan cambiaran.
¿Imataq bautizasqa cristianopaq aswan hatun honor?
¿Imayna vinotan Jesús utilizaran, ¿ima clase vinotataq kunan tiempopi Conmemoración fiestapi tomasunman?
• ¿Imakunapitaq iñiqmasinchikkunata respetachwan?
Chunqay.
Aswanpas llapankun reqsikunku “cheqaq kawsay” nisqaman chayanankupaq imapaqchus kawsayninkuta ruwaspa ganasqankuta.
b) ¿Imawantaq chayta hunt’asunman?
Kay tukupay p’unchaykunapi, Satanaspa kay pacha tukukunanpaqña kashaqtinmi, kay pachapi Jehová Diospa lliw llaqtanqa sapa kuti astawan ñawparishan.
Huk ladumantaq, allin yupay investigadorkuna reparanku askha navidad tradicionkuna hinallataq personajekuna paganomanta kasqankuta, ahinataq sach’a, regalokuna cambiay, velakuna, navidad villancicokuna, adorno, wakin típico mikhuykuna hinallataq Papá Noel (otaq Papa Noel).
Biblian niwanchis: “Sonqonkumanmi wiñaypaq churaran”, nispa.
Manaraq ‘Eliasta wayra-parawan hanaq pachaman pusashaspa’, Diosqa Gilgalmanta Betelman kacharqan.
1993 watapin Sharon qelqarqan: “Llapallanpi mana allin ruwasqaytan yuyaykurqani, chaymi [...] kinsa wata sinchi llakikuyman urmaykurqani.
Corinto llaqtapi iñiqmasinchikkunaman punta kaq cartapi apóstol Pablo rimarqa kuyakuypa imayna kasqanmanta.
Santiago 4:7 textopin cristianokunata kallpachanku Saqraq contranpi churakunankupaq, chhaynapin paykunamanta ayqekunqa.
Hinaspapas maytachá agradecekurqan hamuq Mesiasta rikuspa!
Chaymantataq polaco simipi La creación nisqa librota horqomurqan.
Willakuykunapi challpukuy; chaykunata kawsanku.
¿Qhawankichu chay chanin gobiernoq kamachisqan kashasqaykita?
¿Iñiy ñawiwanchu rikunchis kay angelkuna kay pachaman hatun ñak’ariypa thuñichiq wayranta kacharinanta?
Kay yachachikuykunapim rimasunchik wakin yachachikuykunamanta, chaykunam yanapanman mozo-sipas cristianokunata Diosta tukuy sunqunkuwan servinankupaq, chaynallataqmi poqosqa cristianokuna imaynata astawan predicanankupaq.
Llapanchismi tapukunanchis textokunata estudiaspa, cristiano qelqakunata leespa, huñunakuykunaman rispa ima, tiempollanpi consejokunata chaskisqanchiswan, imaynatan ruwanchis chayta.
- ¡Chaykunata hunt’achisun! Warmiytam kallpancharqani.
Iskay kaq, Diospa sumaq kayninkunatan rikuchinanchis, astawanqa munakuytan.
Kunan, ¿imaynatan paykunaman qosunman cheqaq allin yanapayta?
Yupay.
¿Imaynatan familiakuna kusisqa kawsankuman?
Llakisqam kani huk yachachiq, wawa uywaq utaq kuraq warma ima ruwananmanta.
¿Ima pruebakunapin Job tarikurqan, ¿imatan rikuchirqan aguantasqan hunt’aq sonqo kasqanpas?
(Ñoqaykumanta > SAPA TAPUYKUNA nisqa t’aqapi ñit’iy)
Yuyarisun Jehová Dios munakuwasqanchisrayku corregiwananchista.
b) ¿Imaynatan qhawarinku cheqaq chanin runakuna qhelli huchapi puriyta?
Mayqin?
Sistema nisqawan mana kusikuy.
Chhaynaqa, ¿imaynapin Pablowan Bernabewan discipulokunata kallpacharqanku aswan sasachakuykunamanta willaq willakuywan?
Saqraq propagandanta hark’anapaqqa kay timón otaq cascotan chaskikunanchis, sapa kutitaqmi churakunanchis.
Kay Pachapi wiñaypaq kawsakuyta munaq cristianokunapas yanapakunanchikmi Diospa llaqtan huk sunqulla kananpaq, chiqap kaqta rimaspapuni.
Chay sumaq kayninkunan allinpaq qhawarichin amistadta.
Pablon Colosas llaqtapi cristianokunata kallpachanakunankupaq “salmokunawan, Diosta yupaychaspa, [hinallataq] sumaq espiritual takikunawanpas”.
Rikusqanchis hina, Satanasqa manan hamuq tiempopi kanchu.
Aswanpas runamasinchiskunata munakusqanchisraykun wasin-wasin purinchis, kallpachakunchismi “Diospa gobiernonmanta allin willakuykunata” llapa chaypi tiyaqkunaman chayachinaykupaq.
¿Sonqoykitachu preparashanki tentacionkunata atipanaykipaq?
Cristiano tayta-mamakunaqa kallpachakunkun Bibliaq yachachikuyninkunata paykunaman churanankupaq, convencechinankupaqpas tukuy tiempo chayman hina kasukunankupaq.
Yaqapaschá Gedeonqa tapukushasparaq imaynata chayta hunt’ananmanta, chaymi huk señalta mañakurqan.
Hinaspapas qhawarirqanmi p’achanku mana usunanpaq, chakinkupas mana punkinanpaq.
Satanaswan, millay pachanwan, ima mana allin munapayaywan ima maqanakuspaqa atipasunmanmi. Jehová Dios kallpachawananchispi yanapawananchispipas tukuy sonqowan confiaspaqa ganasunmi.
Casarasqañam kachkani.
Hinallataqmi qawarichin k’anchay, munakuy, iñiy ñanta qatiy ancha allin kasqanmanta.
Yaqapaschá askha runakuna Noemanta familianmantawan burlakurqanku; hinaspapas yaqapaschá amenazaspanku maqanakuywan atacaranku.
Chhaynaqa, ama paykuna hinachu kaychis, Dios Taytaykichisqa yachanmi ima necesitasqaykichista manaraq mañakushaspaykichispas.
Rikusqanchikman hinaqa, enteron pachapim wañusqakuna amachay atisqankuta creeq runakuna.
Hinaspa ñuqanchikqa?
• “¿Imaraykutaq ñuqamanta rimaspa purinanku tiyan? ”
RUNAKUNA:
Llakikunchikmi llamkayninchikmanta mana hatunchasqa kananchikmanta.
Chaymantapas enteron pachapim yachachinchik alfabetización nisqa yachachikuykunata, chayraykum millonnintin runakuna leeyta hinaspa qillqayta yacharunku.
Gustanchikmi uyariwasqanchik hinaspa ima sientesqanchikmanta preocupakusqankupas.
Jehova Dios kay pachaman hamunanpaq arreglota ruwaptin, Jesusqa tukuy sunqunwan payta chaskirqa.
siwi.
Sichus huk runakunawan chaykunata utilizanki chayqa, ¡maytaraqmi paykunawan utilizanayki!
1, 2. a) ¿Ima nirqaku Elifazwan Bildadwan Diospa piensasqanmanta?
Bueno, cheqaqmi ñawpaq tiempopiqa wakin kutipiqa ruwaq, askha kutipin Mesiasman apakuq mirayninmanta mana chinkananpaq.
Qhepamanmi iskay kaq churin Benjamin nacerqan.
Salomonqa yaqapaschá Egipto nacionmanta princesawan casarakurqan politicapi allin kananpaq.
Wawqenkunaqa sinchi millaytan tratarqanku, chaymantataq mana ruwasqanmanta huchachaspa carcelman wisq’arqanku.
¿Ima niytataq munanchik?
Huk iñiqmasinchikmi nin: “Manam yuyarinichu huk kutillatapas qosaywan sasachakuypi tarikuspayku mana rimasqaykutaqa, achka horakunaña allichanaykupaq chaypas”, nispa.
Mana experienciayoq runakunatan “yachayniyoqta” ruwanku, sonqotan “kusichinku”, ñawikunatapas “chispichinku” sut’i rikuywan moralmanta espiritualmantawan.
Bibliaq posiciónnin t’aqanakuymanta t’aqanakuymantawan sut’inchakun “Diospa munakuyninpi waqaychaychis”, 125-130, 219-221 paginakunapi.
¡Anchatan Jehová Diosta agradecekunchis angelkunawan yanapawaspanchis munayninta ruwaspa wiñay kawsayta tarinanchispaq!
K’iti ñanpin kashanchis.
Noqanchispas santo espirituq pusasqan kayta munasqanchista, munasqanchistapas rikuchinanchismi.
Bibliaqa nillantaqmi “Señorllapi” casarakunanchista.
Señora, maqasqañam kanki!
Ejemplopaq, riman imaynatas allin qosayoq kayta akllakunanchismanta, imaynatas allin qosa otaq esposa kananchismanta.
¿Hap’irqanchikchu kay yuyaykunata?
Apostolqa allintan qhawarirqan muyuriqninta.
Biblian seguran ‘sumaq rimaykuna’ ‘almapaq misk’i, tullukamapas qhaliyachiq’ kasqanta.
Kichka.
Watukuy, telefonopi waqyamuy otaq carta apachiypas iñiqmasipaqqa anchatan yanapanman.
¿Ima sasachakuykunapin casado vidakuna pasanku?
* Yaqapaschá qanpas chay hinata sientekunki.
(Qillqasqata ñawpaq formatopi qawanaykipaqqa, chay qillqasqata qaway)
Chhaynapin hunt’akunqa Isaias 11:9 textoq nisqan: “Kay pachaqa Señor Diosta reqsispa hunt’aykunqa, imaynan unupas lamar-qochata qataykushan hinata”, nispa.
Paypaqqa aswan importanteqa Diosta hatunchananpaqmi.
Huk pantasqa religionpa yachachikuyninpa sutinta willay hinaspa sut’inchana imaynatas chaymanta hark’asqa kasqanchista.
Askha centros de desintoxicación, hospitales, programas ima kanku alcoholicokunapaq.
¿Hayk’a unayñan reqsinakunku?
Chay rimasqanku runaman gustasqanta qawaspankuqa, Bibliapa nisqantam explicanku hinaspam tapukunku ima piensasqankuta.
Chay rikusqanwanmi Jesusqa anchata sonqonta kuyurichirqan.
¡Mayna kusisqachá chay sipascha sientekurqan tukuy chaykunata yachaspa!
Kunanmi hanaq pachapi munakuq Taytanchispa marq’ayninman kutipunanchispaq, hinallataq iñiq t’aqamanpas, kay qhepa p’unchaykunapi sapallan mana imamanta manchakuspa.
Manam admirakuypaqchu, wañuyqa mana natural kasqanrayku.
Chaymantataq Judeapi kaqkuna orqokunaman ayqeyta qallarinku, Jerusalén llaqtaq chawpinpi kaqkunataq kutipunku ”.
Paykunan rikuchiwarqanku Romanos 5: 12 textopi Bibliaq kutichisqanta: “Huk runallawanmi huchaqa kay pachaman haykurqan, wañuytaq huchawan”, nispa.
Cristiano irqiqa manam facilchu.
¿Pikunatan representanku a) Jerusalén llaqtapi tiyaqkuna?
Pisi tiempollamantan willakunqa “Hawka kawsay, mana imamanta manchakuy” nispa.
¿Yuyarinkichu huk kutipi iñiq t’aqapi iñiqmasikuna kallpachasunaykipaq imatapas nisqankuta otaq ruwasqankuta?
Payqa soqta kaq wawantapas malaria onqoywanmi wañupurqan.
Evangeliokunapi.
Yaqa llapan runakunam llamkayninkuta qawanku sapakamapa asuntonta hina, chaypim hukkuna mana ima niytapas atinkuchu.
Allin.
Manaña 1 Corintios 6:9-11 textopi nisqanman hinachu ruwasharan chaypas, Pabloqa repararanmi huchallikushasqanta.
Piensarqataqmi Proverbios 20: 11 textopi, chaypim nin: “Warmachaqa rurasqanwanmi reqsichikun rurasqan ch’uya, chanin kasqanta”, nispa.
Chay huch’uy p’achakunataqa waqaychananmi imapipas utilizanapaq.
¿Imataq chay runakunawan pasarqa Judá llaqtata Dios castigasqan punchawpi mana iñiyniyuq kasqankumanta?
Muhukunaqa manam ch’aki allpapiqa wiñanchu.
Mana nispa kutichiqtinqa, kutichiynintaqa hatarichiy hinan qhawarinkuman karqan, hinaspan runakuna ukhupi hatariyta kallpachanman karqan, paykunaqa anchatan munarqanku Roma runakunaq sarunchasqanmanta kacharichisqa kayta.
Jehova Diosqa achka imaymanakunapim kuyakuyninta qawachiwanchik.
Joséqa yachanmi Jehová Dios mana hayk’aqpas ladonmanta saqesqanta, chaymi kallpachanpuni aguantananpaq.
? Conciencianchikta yachachisun
Huk libroq nisqanman hinaqa, centuriokunaqa “askha kutipin ejercitopi aswan experienciayoq, aswan allin yachayniyoq runakuna karqanku”.
Yachakuq.
Gran Bretaña nacionmanta huk phawaq, Estados Unidos nacionmanta huknintaq qori medalla chaskinankupaq maqanakusharqanku.
¿Ima sasachakuykunan rikhurin “wayna-sipaskuna allin kashaqtin”, imaynatataq wayna-sipaskuna chaykunata atipankuman?
¿Imamantataq yachanchik?
Huk ladumantaq askha qharikuna mana anchatachu rimayta munanku imayna sientekusqankumanta; paykunaqa aswan allintam rimayta munanku sasachakuykunamanta hinaspa allichaykunamanta utaq llamkaymanta utaq kusirikuymanta ruwaykunamanta.
Ichaqa admirachiwaspanmi imatapas willawarqa. Paymi nirqa tuvaluano qillqasqayku mana ancha natural hinachu uyarikusqanmanta hinaspam explicawarqa maypi mana tikray atisqaykumanta.
Wakin wak llaqtamanta tayta mamakunapaqqa ancha sasa kanman wawankuq musuq siminpi allinta rimay.
Kachamuway ".
Tapuwaqmi imaynatas Testigo kapurqan, imaraykun seguro kashan kay religionqa cheqaq religion kasqanmanta, otaq ñawpaqpi maypi servisqanmantapas.
Yaqapaschá llank’anaykipipas sasachakuykunapi tarikuwaq, tentacionkunapipas.
Chhaynaqa pisi tiempon puchun Paraisopi kawsananchispaq.
Kunan punchawmi paramunqa, puyukunata qawayta yachani.
Mosoq pachapin chaskisunchis mosoq k’uyukunata, chaypin kashan Paraisopi kawsanapaq kamachikuykuna.
¿Imatan llapanchis ruwasunman iñiq t’aqapi astawan kusikunapaq?
Kunallanraqmi huk vecino mesapi wakin qolqeta rikuspa tapuwarqan, manachu manchakuni wawakuna apanankuta.
Chaymantapas Diospa Simin Qelqakunaq huk t’aqankunatapas t’ikrarqan latín simipi Bibliaq t’ikrasqanman hina, hinallataq Martín Luteroq alemán simiman t’ikrakusqanman hina.
Ima ruwaytapas qoyta munasqayki iñiqmasikunaq allin ruwasqankutan t’aqwirinayki.
30.000 Israel soldadokunam wañururqaku.
(Qaway qallariypi dibujota).
Pabloq yuyaychasqanqa manan aswan sut’ichu kanman: ¡ama chay cuentokunataqa imatapas qhawariychu!
carta.
Pachak watakuna qhepamanmi Diosqa qhali, mana ima pantayniyoq corderota sacrificaspa kikin hunt’asqa Churinpa sacrificionwan tupachirqan, payqa “Diospa Corderonmi”.
16 - 18. a) ¿Ima situacionkunataq sinchita llakichiwasunman?
Wayna-sipaskunan paykuna kikinkuta tapukunanku: “¿Equilibradochu kani, icha propagandakunawanchu apasqa kani, sapa kutichu tayta-mamayta mañakushani p’achata otaq huk marcayoq kaqkunata rantipuwanankupaq? ”.
a) Hatun ñak’ariy tiempopi, ¿imataq pasanqa manaraq sello definitivota chaskishaspa mana hunt’aq sonqo kapuq akllasqa runakunawan?
Diosta serviqkuna mana mikhuy atisqanku mikhunata mana mikhuyta munarqankuchu.
Yapa-yapamanta rimayqa yanapawanchikmi allinta entiendenanchikpaq, imakunatapas astawan qawanapaq hinaspa Jehova Diosta kasukunapaq decidisqanchikta yapamanta qawachinapaq.
(Leey 1 Reyes 21:1 - 3 ).
Iñiqmasikuna yanapaptinkum nirqa Jehova Diospa testigon kasqanmanta anchata agradecekusqanmanta, manam qusqankumantallachu, aswanqa astawanraqmi espiritualpi yanapawasqankumanta.
¡Necesitanchismi pitapas maki qowananchispaq! ”.
Jesucristo hinan aswan askha runakuna kawsarimpunqaku hanaq pachapi tiyanankupaq.
Chay mayukunaqa ñawpa Persia nacionpa parten Iraq nacionnintan purin, hinaspan Golfo Pérsico nisqaman haykun.
¿Imaynapin yachasunman Jehová Diosta servispa manaña kusisqachu kashanchis chayta?
Killakuna, chaymanta watakuna pasarqa, ichaqa manañam kutirqachu.
Chawpi p’unchaw mikhuy.
Sandal.
Miski.
Kay "barbas electrónicas" nisqakunaqa robotkunatam hark'aqkunata muyuriqpi puriyta atichinman.
Joseq ejemplonta qatikusun, amataq mana allintachu rimasun, chaywanqa aswan mana allinmanmi tukupun.
Chiqamanta, yachakun imaymana clase cáncer, hepatitis alcohólica, cirrosis, páncreatitis, hipoglucemia diabéticos kaqpi, síndrome fetal alcohol, accidente cerebrovascular, insuficiencia cardíaca, hukkuna ima.
Cristianokunaqa yachanku chay munapayaykunata controlayta. Chaykunapiqa manan yuyaykushallankuchu chaykunata mana hunt’anankupaq.
Cursiva ñuqanchikpa.
Payqa cheqaqtapunin valorarqan herencianmanta.
Yachanchikmi Jesusqa chaypiña kasqanta hinaspa 1914 watamantapacha mana rikuy atina hanaq pachapi kamachikusqanmanta.
Tiempowanqa yaqa llapan runakunam griego otaq latín simita manaña rimarqakuñachu.
Lotqa Sodoma llaqtamanta ayqekusqanraykun kawsarqan.
Reparanapaqmi, runa unanchasqa kachkaptin unayña sucedesqanmanta willakuy willakuptinqa, kayna rimaykunata tarinchik: “Diosmi nirqa”.
Yaqapaschá Diosqa saqerqan huk rikhuriypi rikunanpaq kay Pacha paraisoman tukupusqanmanta.
Payqa yacharqam Jehova Diosta serviyta puntapi churaptinqa kawsananpaq necesitasqanta qunanta.
Mozo-sipas cristianokunaqa anchatan kallpachakunanku Diosta servinankupaq, yanapaynintapas mañakunanku allin reqsisqa kanankupaq.
Kay revistata ruwaqkunan kallpachasunki Jehová Diosta, cheqaq Diosta, Churin Jesucristotapas reqsinaykipaq.
Diosman qokuspaqa, mana imamanta hark’asqalla “almanchista” qonchis, chaymi llapan kawsayninchista; kallpaykuta, allinniykutapas, atiyniykutapas churayku qankunaman.
Mana ancha allinchu.
Astawan yachayta munaspaqa llaqtaykipi Jehová Diospa testigonkunata maskhay otaq web nisqanchisman haykuy: www.jw.org / quy.
Mana ruway atisqaypi yuyaykunaymantaqa huk runakunaman cheqaq kaqta yachachisqaymi sonqoypi hark’awarqan, paywantaq astawan apanakurqani.
Ovejakunata mana pipas qawasqanraykum, mikuq animalkunapa makinman wichiykurqa otaq chinkarurqa.
Pedroqa sinchitan kallpachakushan mana runakunaq yuyayninta hap’inanpaq, ichaqa huk t’aqa runakunan payman asuykunku.
¿Ima sasachakuywanmi wakin cristianokuna ayllunkupi tarikurqaku?
¿Ima yachachikuymi Jesuspa nisqankunapi tarikun?
Payqa Jehova Diospa pusaynintam maskarqa, Kamachikuy Simintapas leeqpunim.
Kacharisqa kaspaymi huk sasachakuypi tarikurqani: ¿hinallachu tukuy tiempoywan servisaq icha “atiyanaypaqchu” tiempoña?
¿Imanasqataq Jehova Diospa yuyarichiwasqanpi hapipakuchwan, hinaspa imaynatam yanapawanchik?
¡Cheqaqtapunin cosechaqa ancha hatun kanman!
Ichaqa sichus wawaykikunawan rimanki ima cuidadotachus necesitankuman chayqa, aswan facilmi kanqa llapa runakunapaq allinta decidinankupaq.
Hatun karukuna kasqanraykum predicayqa sasa karqa.
Chhaynapin yachanqaku uyarisqaykita.
[3 kaq paginapi dibujo].
Askha iñiqmasinchiskunan runakunaq kasqanpi predicayta munanku, ahinataq trenkunaq, autobuskunaq kasqan cheqaskunapi, qhatukunapi, parquekunapipas.
¿Imatan ruwanan mana allin munaykunamanta ayqekuyta munaq wayna?
Huk iñiqmasinchikpas nirqam: “Cristota kasukunanchikpaq kallpanchawanchik 2 Corintios 10:5 textokunam yachachiwarqa kasukuq kanaymanta hinaspa llamkayta qawaqkunawan yanapanakunaymanta.
Otaq tarikunki pintaypi, arquitecturapi, takiypi otaq ima llank’aypipas arte ruway yachayniykikunata wiñachishaqta, kunan tiempopi askha llank’anayoq kasqanrayku, manan tiempoyki kanchu tarpunaykipaq.
Wawakunaqa banderata saludananku karqan, aulakunapitaq takiyta takinanku karqan.
Kuyasqay
Hinaspa llapanku mana imaraykupas. Kanmi Diosta huchachaspa piensaq runakuna mana interesakusqanta.
Ñoqanchispas Diospa Palabranpa yanapayninwanmi yuyaymanananchis, chhaynapi yachananchispaq mayqenkunapichus allinchasunman chayta.
Milagrota ruwaspan Jehová Diosqa huk ejercitopa qapariyninta uyarichisqa.
Huk nacionpim 1.100 masnin casokuna Jehova Diospa testigonkunata hapirurqaku, multarqaku hinaspa maqarqaku.
Kunanqa Augustoqa manan amigoyllachu; Hinaspapas payqa espiritual wawqeymi.
Yaqapaschá qan hina edadniykipi yaqa llapa runakuna hina huk p’unchay casarakuyta munanki.
Imaynan ñawpa tiempopi griego simiwan pasarqan, kunan tiempopiqa inglés simitan aswanta utilizanku educacionpaq, comerciopaqpas. Chaymantapas, kay pachapi aswan riqsisqa simikunamanta hukninmi.
Jezabelqa manan pisipakunchu.
¿Imanasqataq ancha allin ima mana allin munaytapas chaylla musyay?
“Kusikuychispuni.
Cristianokunaqa kallpachakunanchismi wasinchispi payta qatipakunanchispaq.
Llaqtaman bibliamanta qillqakunata riqsichiy.
Ejemplopaq, kanmi mozo-sipaskuna, paykunan masturbakurqanku compañeronkuta otaq sexo oral nisqapi ruwaqku, hinaspan hamurqanku ninankupaq kay ruwaykuna mana ancha millaychu nispa, paykunaq nisqanman hinaqa, técnicamente manan relaciones sexuales nisqapichu kashanku.
Jesuspas 144.000 runakunapas hanaq pachamantan kay Pacha paraisoman t’ikrakunqaku, chaypin mana yupay atina Diospa hunt’aq kamachinkuna wiñay kawsaywan kusisqa kawsanqaku.
warmi.
Chay manchayuq torota rantikusqayki.
Hatch.
Chaymantapas, kay tukupay punchawkunapiqa aswan hukllachasqam kachkanchik. Imaynan Isaiaswan Miqueaswan profetizarqanku, chay hinatan llapanchis kuska ‘Señor Diospa orqonman’ wicharqayku. Hukllapi k’askanakuspaqa askha bendicionkunan suyawashanchis.
Seguro kasunmanmi Diosqa llaqtanta kacharichinanta, llapa promesankunatapas hunt’ananmanta, payqa jurarqanmi: “Imaynan yupasqayman hinan pasanqa”, nispa.
Diosqa kamasqa kanan kasqanmanta afirmayqa, pichus kamarqan chayta tapukunanchispaq, mana imapaq valeq muyumanmi haykusunman.
Askha divorciakuqkunan askha watakunaña ñawpaq qosankuwan phiñasqa kashanku.
Kay tiempopi kawsaq waranqa waranqa waranqa runakunaqa, Jehová Diospa yanapasqan pusaq runakunapa mirayninmi kanku.
Imapas hark’akushaspapas mana saqespa predicasun chayqa, wiñayta atisunmanmi espirituq rurunpi kaq sumaq kaykunata.
b) ¿Imatan Jehová Dios suyawanchis?
Hinaspa manaraq wikch’ushaspaykiqa, ch’usaqyachiy.
Munanakunapura
wayra.
Tukuyninpiqa precursora kanaypaqmi decidikurqani. 1950 watapin niwarqanku qatiqnin asignacionniy: Dunkerque llaqtapi, chay llaqtapin ñawpaqta predicarqani.
¿Hayk’aqkamataq maqanakuymanta quejakunay mana qespichiwaspayku? ”.
Kay simikunapiqa alma simiqa imapas wañuptin cuerpomanta lluqsiq utaq fantasma nisqamanta yuyayta qun.
T’antata munani (enfáticamente).
Huk Comité Regional de Construcción nisqapi voluntario (Esmoquin, Nueva York)
Jefeypas mana ripunayta munachkanmanpas hinam karqa.
Bibliaqa manan willanchu israelitakuna algodón tarpusqankuta, ichaqa willanmi chay materialta Persia nacionpi utilizasqankumanta.
Otaq piensanki listoña kasqaykita, ichaqa tayta-mamaykin nisunki kurakña kanaykikama, aswan experienciayoq kanaykikama suyanaykipaq.
Mateo 24:14 textota leespa, ¿ima tapuykunataq rikhurin?
Kunankamaqa, chay qurawan rikuchisqa sapan runakunaqa manam waqankuchu; aswanpas, paykuna kikinkumanmi hatun kayniyoq wayrakunata qonku.
? Diosta serviy mana pesapakuspa
Pay hinan ñoqanchispas iñiyniyoq kananchis, mana manchakuspataqmi Reinomanta rimananchis.
[Noqallan] qanmanta aswan hatun kasaq”, nispa.
Jesusqa chayta mereceqkunamanmi yachachiran
Jehová Diosman qokuspa bautizakuyqa ancha hatunmi.
[3 paginapi rimariy].
Uywakunata sutichay sumaq llamkayta chaskirqa.
Hukkunata yachachinapaq tiempoyoq kanankupaq, ¿imatan wakin umallikuna ruwananku?
Qhepamanmi María Joséman willarqan wiksallisqa kashasqanmanta, chaymi decidirqan chay compromisota p’akiy aswan allin kananpaq.
Jehová Diosmi Serviqninta aswan allin cargoman hoqarin
Mana unaymantataq, llaqtanpi sucursalpi juk semana llamk?ananpaq nirqa, chaypitaq imprenta ruwananpaq kamachisqa karqa.
¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankuta kusichinku?
Ejemplopaq, rey David Jehová Diospaq templota hatarichiyta yuyaykushaqtinmi kamachisqan runakuna “phisqa waranqa talento qorita” qorqanku.
Chay tiempon chayamurqan yuyayniypi sayk’usqa sientekuq.
WAKIN YACHAYKUNA:
¿Imanasqataq allin kanman wasipi qukuyqa?
Kunanqa, imaynan huertapi llank’aq runaqa sumaqllata podanan plantata mana wiñaypaq dañananpaq, chhaynatan tayta-mamakunapas wawankuta correginanku munakuywan cuidaywan ima.
Paykunaqa q’apayniyuq habasta wakichichkanku.
Mana ancha chaniyuq.
Toroqa israelita sacrificananpaq aswan valorniyoq animal kasqanraykun, kay rimayqa rimashan cheqaq Diosta alabasqa sonqomanta allin qhawarisqa simikunawan.
¿Imaraykun mana imaraykupas solterokuna Jehová Diosta servinankupaq mana hunt’asqa hina sientekunkuman?
Biblian yachachin wañusqakunaqa, nisunman, sinchi puñuypi kashasqankuta, kawsarimpunankuta suyakusqankuta.
•... fiestakunaman rirqa.
Biblian prometewanchis millay runakuna chinkachisqa kanankuta, “Señor Diosta suyakuqkunan ichaqa kay hallp’ata hap’ikapunqaku”, nispa.
Yaqachus hina Jerusalén iñiq t’aqaqa Mariaq wasinpi huñunakurqanku, chay wasiqa hatunchá karqan, chay willakuypiqa askha iñiqmasikunan chaypi kasharqanku.
Llakisqa kaypas, hukmanyasqa kaypas mana allintam piensanman.
¿Imataq payta yanaparqa?
Kuchinchikqa diarreayuqmi.
Contratacionmanta preocupasqa kaspankum, llapallanku kuska Jehova Diosta mañakurqaku: “Esclavoykikunata qoy mana manchakuspa palabraykita rimanankupaq”, nispa.
Wawakunaqa qolqemanta otaq regalokunamantaqa tayta-mamankutan necesitanku paykunawan kanankuta.
Pabloqa ‘yuyay ruwaykunata’ churarqan ‘aychaq ruwayninkuna’ ukhupin.
Chayraykun paykunaman huk oportunidadta qoshanki yuyayninkuta cambianankupaq.
8, 9. a) ¿Imanasqataq allin kanman pacienciawan uyariy, mana imatapas rimarispa?
¿Imakunatan cheqaqtapuni necesitarqanku maqanakusqankupi?
Payqa astawanmi chaqrukurqan ofrecimientokunata estudiaspa, qolqemanta informekunatapas estudiaspa.
Chayna runapaqqa, llamkaq, samaykachikuq warmiwan casarakuyqa, humilde caracterniyuq warmiwan casarakuyqa ancha sumaqmi.
Willakuyniykuqa Kawsaq Iñiymanta Willakuy (1 & 2 raki) videokunapim willakun, Jehova Diospa testigonkuna, Diospa Reinonmanta willakuqkuna nisqa qillqakunapipas.
Mana imapaq valeq, huchayoq, sapallay, wisq’asqa ima sientekurqani.
Llapanchismi munanchis sumaq p’achayoq kayta, astawanqa predicaq rinapaq, huñunakuykunaman, asambleakunamanpas.
Hinaspapas kaqllataqmi yapamanta pasarqan: kaqlla qolqeyoqraqmi karqayku.
harawi.
nisqapin cientificokunawan hukkunawanpas rimanku, chaypin rimanku imarayku kunan Diospi iñisqankumanta.
Chayna mana allin ruwayqa Moisespa Kamachikuy Siminwan manaña castigasqachu karqan chaypas, llapa Leví runakunatan dañota ruwarqan, sacerdotekunatapas.
Decidirqaykutaqmi panayta watukunaykupaq.
Qatiqnin ejemplota qawasun.
Puntataqa Jehová Diospa kuyasqan runakunatam kuyananchik.
Cristiano ministrokunaqa langostakunaq mana saqespa ruwayniyoqmi kanku
Wakintaq mañakurqanku ichaqa mana kutichiyta chaskisqankuta yuyaykunku.
Atisqankuman hina hap’ispa pakaq rirqanku, hinaspan kutimurqanku astawan maskhaq.
Kay rimayqa, 1 Pedro 1: 3, 23 textopi rikhurin, Bibliapitaq ‘hukmanta nacesqa kaymanta’ rimakun.
Tukuyninpiqa Dioswan qayllallapin sientekuni, Bibliaq yachachisqanwan pichus kasqanmanta yachasqayrayku, manan católica filosofíakunamanta, tradicionkunamantawanchu.
Doctorkunaqa cheqaqcharqankun kay versiculoq nisqanman hina, askha tragoqa wañuyman apaq veneno hina kanman.
¿Imaynataq entiendenkuman, sichus mana reqsinkumanpaschu Jesusta hamuq tiempopi Reyninku kananpaq?
Apóstol Pablon ichaqa hunt’aq angelkunamanta qelqarqan: “¿Manachu llapanku espiritukuna kachasqa kanku, salvacionta chaskiq runakunaq rantinpi servinankupaq? ”.
Huñunakuna Wasiman rispanqa pisillatam preparasqa karqa; Usqhaylla wasiyman kutipuyta yuyaykurqani, wakmanta tinkunaypaq.
20 PÁGINA
Bueno, ama manchakuychu Bibliaqa cheqaq suyakuyta qosqanmanta, manan qanllapaqchu, aswanpas llapa runakunapaqmi.
Sut’inmi rikukun Pabloqa tukuy sonqonwan llank’ayninta hunt’ananpaq churasqan.
Chayraykum Jehova Diosqa iskay kutita hanaq pachamanta rimarirqa: “Kaymi kuyasqay Churiy, paytam allinpaq hapini”, nispa.
Sapallan ñankunapiqa runa wañuchiqkunam kan nispam ninku.
¿Imaynan sientekunki Jesucristopa sacrificionpi piensaspayki?
Ichaqa allin tayta-mamakunaqa tukuy atisqankutan ruwanku chhaynata hark’anankupaq, paykunan wawankuman yachachinku thak kay qoq Dios Jehová Diosmanta, paymi llapa maqanakuyta tukuchinqa.
Bibliaqa ñawinkuta kicharispanmi qawachirqa pipuni kasqanta hinaspa ima piensasqantapas.
¿Warmaykimanchu yachachinki Diosta kuyananpaq?
Paymi willan ‘wakin wawankunata cheqaq-kaypi purishaqta’ tarisqanmanta kusisqa kasqanmanta.
Hinaspapas wañupusqan qhepamanmi espiritu hina kawsarimpurqan, hanaq pachamantaq wicharqan “Diospa ñawpaqenpi” rikhurimunanpaq. Kay willakuykunaqa ancha allinmi.
¿Imapin Babilonia runakuna creerqanku dioskunamanta supaykunamantawan?
Hinaspan huñunasqa runakunaqa payta qapariyta qallarirqanku: “¡Diospa kunkanmi, manan runaq kunkanchu! ”.
Kusisqalla kayta atisun Davidpa kay yuyaychayninta kasukuspaqa: “Ama phiñakuy, ichaqa ama huchallikuychu.
“Señor Diosníy, [...] hunt’aq sonqo kasqayman hina juzgaway. ”
¿Imaynatataq mana chayna pasawananchikpaq?
¿Allinchu wawqe-panakuna barbawan churakusqanku?
Satanasqa munanmi wañuymanta mancharisqa kanaykita, chaymi hunt’aq kayniykita ima yanqa promesawanpas cambiayta munanki.
¿Kay willakuyqa ima yachachikuykunatachu hap’iwanchis?
Qamqa yanapaqniymi kanki hinaspapas ñuqapaq Ayqikuy quqmi kanki. ”
Mana peligropi tarikunanchispaq, kawsayninchista qespichiwananchispaqqa, aswan allintan Jehová Diosqa letrerokunata churawanchis.
Chayraykun Biblia nin k’arak sonqo sientekuykunata chinkachinanchispaq.
Payta qhawaq rispan Saul tapurqan: “¿Imatan yachachiwanki, Saul? ”.
Jesuspa kikinpa experiencianmi chay nisqanqa cheqaq kasqanmanta sut’inchashan, kawsayninqa hanaq pachamantan huk doncella sipaspa wiksanman apasqa karqan, chaytaqa runaq qhawarisqanman hinaqa manan atikunmanchu.
Wawaykikunata yanapay Biblia estudiaspa kusisqa kanankupaq
Ñawpaq kaq cursoqa 1943 watapin karqan.
Chaypa kutichiynintaqa tarinchikmi ima pasakusqanmanta yacharuspan Jacob churinkunaman willasqanpi: “Qankunam sasachakuykunata apamuwankichik, chay llaqtapi yachaqkunapa chawpinpi [...] chiqnichiwaspankum contraypi huñunakuspanku atacawanqa”, nispa Ch'usaqyachisqa kasaq." ñuqapas wasiypas ”.
Chayraykun iñiqmasikunaqa oportunidadta aprovechanku kay mosoq libropi paykunata qhawachinankupaq. Hinaptinmi runakunaqa admirakuspa ninku: “Ñawpaqmantapacha Bibliata leeyta munasqankuta, huk kutillatapas.
Yuyaymanasun: ¿pitaq Juanman kay revelacionta qorqan?
Qaway 2007 watapi 15 enero Qhawaq revistata 31 paginapi.
kurku.
Chaytaqa ñawpaq siglopi umalliq t’aqapas kaqllan (leey 1 Tesalonicenses 2:13 ).
Achka kutipim Diospa Simin Qelqaqa serviqninkunamanta rimachkan kusisqa runakuna kasqankumanta (leey Isaias 65: 13, 14 ).
George Youngqa sinchi kunkawanmi huk discursota qon, chay discursoqa, frasemanta frasemanmi portugués simiman t’ikrakun.
Ichaqa aswan kallpachakusqan llank’ayqa allin willakuykunata willananpaq, runakunaman yachachiymi karqan.
¿Imaynatataq Jesuspa wañukusqanqa llapa runakunata yanapan?
Hatunchakuyqa iñiq t’aqapi thak kaytan chinkachinman
Qhawarisunchis kinsa mana allin entiendenakuykunamanta.
Tayta-mamaywan rimaspaymi nirqani kunanmantapacha manaña imatapas decidinaypaq warmiyta manaraq tapuspayqa.
Chaytan qatimuq estudiopi yachasun.
Kunanpas Jehová Diosqa mana hayk’aq rikusqanchis hinan chhayna mañakuykunata kutichishan.
Ejemplopaq, qawachisunmanmi transporte público nisqawan imayna purinankuta otaq allin preciopi qhali mikuykunata rantinankupaq.
Cheqaqta rimanapaqqa manan allinchu tupanachiyqa.
Hukninmi angelkunapa yanapasqan (leey Apocalipsis 14:6, 7 ).
Yaqapaschá reqsinchis chunka watakunaña Jehová Diosta hunt’aq sonqowan serviq iñiqmasikunata.
chumay.
sunquwan tususpa
Ejemplopaq, piensariy pelotata hapiyta munasqaykipi.
Aswanpas, llapa runakunaq kasqanpi churakuyman, llapa runakuna qhawanankupaq.
Chiqamanta kimsa asambleakuna karqa, chaykunam kawsayniypa puriyninta riqsichirqa.
Wakin willakuykunaman hinaqa, 1573 watapin Requisito nisqa chinkachisqa karqan.
Chayraykun Jesusta kasukusunman, paymi kamachiwarqanchis “runakunaman willananchispaq, allinta willananchispaqpas”.
¡Qhaway ¡Despertad!
Kunanqa, ¿imamantataq Jesús rimachkarqa Gehenamanta rimaspa?
¿Piwantaq tarpuq runaqa rikchakun?
Jesuspa awqankunan payta tapurqanku: “¿Imanaqtintaq discipuloykikunaqa mana huk tiempopi runakunaq costumbrenman hinachu purinku, aswanpas qhelli makiwanmi mikhunankuta mikhunku? ”.
Chayllaraqmi callepi purishaspan África nacionmanta casarasqakunata rikuspa nacesqanku simipi napaykuran, chayqa yoruba simipin.
Proverbios 18:10 textopin leenchis: “Señor Diospa sutinqa sinchi torren. Chanin runakunaqa payman phawaykachanku, amachasqataqmi ”.
¡Qhawariy kay promesa sut’i kasqanta: “[Huk] kawsarimpuymi kanqa”!
Diosqa chay apanakuytan atichiwanchis payman asuykunanchista saqespa, mañakusqanchista uyarispa ima.
Bibliata qelqaqkunaqa manan capitulokunapichu, versiculokunapipas t’aqarqankuchu Diospa willasqanta.
¿Imataq huk iñiqmasinchikta yanaparqa casado vidapi kusisqa kawsanankupaq?
Chay rikch’anachiyqa kay tukukuy tiempollapin hunt’akun, chaymi iskaynin nombramientokunaqa 1914 wata qhepaman kanan karqan, chaypin Cristoq Rey kaynin qallarirqan.
Chay apostolqa rimasharanmi wawqe-panantin munakuyta, sacrificiotapas rikuchinapaq kamachikuymanta.
Chhaynaqa, ¿allinchu kanman aswan sumaq rikch’ayniyoq rikch’akunallapaq peligroso operachikuy otaq hampichikuy?
ima cuerpo? Huk tiempopin cheqaq cristianokuna creerqanku Jesus t’antata p’akisqanrayku ichaqa mana mayqen tullunpas p’akikusqanrayku, chay t’antaqa hanaq pachapaq akllasqa runakunaq huñunakuynintan representanan, chaytan Bibliapi sutichanku “Cristoq cuerpon” nispa.
Ichaqa chayna kaptinpas, kanmi razonkuna suyakuyniyuq kananchikpaq.
Anchatan amigokunayoq kayta munarqani, chaymi hukkunata ñoqa hina ruwanaypaq mat’ipayasqa kani. ” (Jennifer, 16 watanpi).
b) ¿Imamantataq qatiqnin yachachikuypi rimasunchik?
¿Kanchu Jehová Diospa testigonkunaq sucursalnin tiyasqaykipi otaq qayllaykipi?
Santo espiritun sonqonta kicharirqan, Jehová Diostaq huk rikhuriypi rikuchirqan huk llaqtamanta otaq huk razarayku mana pitapas aswan allinpaq otaq mana allinpaq qhawarisqanta.
Eliaspa ejemplonmi yanapasunkiman iñiypi kasqaykita rikuchinaykipaq, allin yuyayniyoq kanaykipaqpas. Imayna?
Chhaynaqa, ¿imaynatan piensanki Navidad costumbrekuna sientechisunki?
Chili pimienta.
¿Diosman kusichikuq sumaq kaykunatachu wiñachishani?
Yanapasqaykim ".
¿Imanasqataq runa kay simillata manaña rimarqachu?
16 Taytamanta churikama: Davidqa manan manchakurqanchu
Hinaspapas Jehová Diosqa derechoyoqmi promesan hunt’ananta suyananpaq.
Chhaynaqa, qhawarisun Diospa kunkanta mana uyarinanchispaq trampakunamanta karunchakunanchismanta.
Payqa 20 wata masñan qosanwan kuska precursora kasharan.
Pukyumanta yakuta apamuy.
Hinaspapas, "mana ima waqlliq rimaypas" manan hayk'aqpas siminchismanta lloqsinanchu.
Señor Diosníy, qhapaq suyuqa qanpapunin, lliw runakunaq umallinpas”, nispa.
Paykunatan kallpachanku “perspicacia ruwanankupaq” hinaspa “corregisqa kanankupaq” saqenankupaq.
7 PÁGINA
¿Hayk’aqllapas Jehová Dios mana allintachu tratawarqan? ”.
¿Imatan yachanchis kay ejemplomanta?
“Pipas venganza misk’i kananpaq yuyaykuqqa - huk qelqaqmi rimarirqan - pichus askha watakuna phiñakuypi ch’unqasqa kawsaq runaq uyanta qhawarinan. ”
Ichaqa, ¿imanasqataq chay ‘ukhu kaqkunata’ yachananchik?
Huk razonkunapas kanmanmi runakuna mayninpi mana hatunchakunankupaq.
Ichaqa yachanin Diospa Reinollan chay sasachakuykunata allichay atisqanta.
Ñitiy.
Ejemplopaq qhawarisun Irlanda nacionpi huk congregacionpi imachus pasasqanmanta.
chanin gobierno
Ichaqa cuidakunanchismi, manataqmi hayk’aqpas piensananchischu hukkunamanta aswan allin kasqanchista.
Anchatan Jehová Diosta agradecekuni organizacionninwan yanapawasqanmanta sapa p’unchay kay millay pachapi kawsanaypaq”, nispa.
¿Pikunawantaq maqanakunanchik, ima asuntokunatataq kay qillqasqapi, qatiqninpi ima t’aqwirisunchik?
Ichaqa mamanqa manan munarqanchu cristiano huñunakuykunaman rinanta, piensaspanmi k’irikunman, aswan nanaywantaq tarikunman.
Doreen nin: “Yacharqanim pipa yanapayninta mana qipanchayta”, nispa. Chiqamanta, tukuy yanapaykuna jap’isqaykuqa, yuyasqaykumanta astawanraq karqa.
¿Imataq chayman pusaq nisqaykiman hina? ”.
Kay tiempopiqa askha tayta-mamakunan Noepa willakuyninta utilizaspa wawankuman yachachinku Jehová Diosqa manan runakunallatachu valoran, aswanpas animalkuna kamasqankunatapas.
Arí, manan iñiqmasinchiskunawanqa mañananchischu, aswanpas agradecekunanchismi yanapawasqanchista.
¿Ima tapukuykunatataq qatiqnin yachachikuypi kutichisunchik?
Ichaqa qosaymi yanapawarqa. Paymi niwaq: ‘Manan imananpaschu runakunaq nisqankuqa’, nispa.
¿Imatan yachanchis Jonatanpa ejemplonmanta, Davidwan amigontin kasqanmantapas?
Chhaynata sientekuspaqa, ¿imatan ruwasunman?
Chaymantapas, Pedroqa apostolkunaq sapa kuti rimasqankupin participaran, paykunamanta pichus aswan importante kasqanmanta.
Kunanqa, allin ruwayta munaspapas, manan facilchu.
¿Imanasqataq nichwan iñiywan ruwasqanchikqa Jehova Diospi astawan hapipakusqanchikta?
Piensariy huk baldeta otaq plástico baldeta hapispa chay ukuman achka hatun rumikunata churasqaykipi.
Chhaynataqmi kanqa sumaq kayninkunata t’aqwirispa, chaypi yuyaymanaspa, kawsayninchispi chaykunata rikuchiqtinchis.
Jehová Dios hinan kusikunchis Jesuspa tukuy ima ruwasqankunata yachaspa, chhaynapi Satanas llulla kasqanta rikuchinanpaq, Jehová Diospa sutinta ch’uyanchananpaq, kamachikuq kasqanta sut’inchananpaqpas.
Biblian willawanchis p’uchukay sinchi hatun kananmanta. Chaypin leenchis: “Chay tiempopin mana hayk’aq rikukuq hatun ñak’ariy kanqa [...].
Payqa manan politicapichu nitaq runakunata t’aqanachiq huk asuntokunapipas chaqrukurqanchu.
¿Ima yuyaypitaq ‘aceitunas sach’a orqo’ iskayman t’aqakun?
Qiwiy.
Hinan Jehová Dios payta nirqan: “Kaypin kashan chay runaqa”, nispa.
1945 watapin iskay kaq hatun guerra tukukurqan. Chay qhipamantaq "uywa" yapamanta rikhurirqa, kay kutipiqa Naciones Unidas nisqa sutiwan.
¡Mayna khuyapayakuq ruwaymi!
28 “Diosman asuykuyqa allinmi ñoqapaq”, nispa.
[Uchuy willakuy]
Chayrayku, pipas mana imatapas kutichipuyta suyaspa interesakusunki chayqa.
Sichus bautizakunaykipaq espiritual wiñariyman chayarqankiña chayqa, ñawpaqeykipin aswan hatun privilegio kashan: Jehová Diosta tukuy sonqowan serviy, sapa p’unchaytaq comportamientoykiwan rikuchispa payman dedicasqa kashasqaykita.
Kay Pachapi wiñaypaq kawsakuyta suyakuqkunapas manam engañachikunankuchu.
Lidasiwanmi iñiq t’aqakunata watukushallarqayku, 1967 watapi gobierno Testigokunata hark’anankama.
Rimasqanchis iñiqmasikunaqa seguron kashanku sasachakuykunapi Dios yanapasqanmanta.
[4, 5 paginakunapi dibujokuna].
Qaway Jehová Diosman asuykuy librota 26 capitulo 10 parrafo.
Armagedón p’unchaypin Satanaspa millay pachan tukupunqa.
Jobqa hukmanta huk sasachakuypin muchuran.
Flechaqa aswan allintan chayanman flechaq runa thak kashaqtin apuntaspa disparaqtin.
Llapa runaña ancha ocupasqaña kanku chaypas, tiempoyoqpunin kanku sumaq sonqo kanankupaq.
b) ¿Ima tapukuykunamantan rimasunchis, Bibliamanta mayqen capitulomantataq astawan rimasun?
Yaqapaschá carretakunaqa t’uruman chinkaykachisqa kasharqanku qonqaylla paramusqanrayku, chaymi Cisón mayu patanpi hunt’aykusqa.
Chayraykun Bibliaq huk t'ikrakuyninqa kay qelqata kay hinata t'ikrakun: "Manaraq wasiykita hatarichishaspaykiqa allinta qhawariy tarpuyniykikunata allichasqaykita, llank'anaykichistapas ordenpi churasqaykita" (Diospa Simin Llapapaq).
Diosta munakuyninchis chiriyachiy: Cheqaq yachachikuypi manaña kusikuyta, iñiqmasinchiskunata manaña munakuyta ima niyta munan.
Yaqapaschá kay libroqa kikin Moisespa qelqasqan karqan.
Jesuspa sacrificion runa kayninpi kawsayninta qosqanqa anchatan significan payta Taytanta munakuqkunapaq.
Diospa saminchayninwanmi tukuy sonqowan Diosmanta willasqanchisqa aswan askha runakunata yanapanqa Jehová Diosta reqsinankupaq munakunankupaqpas.
Churin kawsayninta sacrificasqanmi Diosqa huk kutitawan runakunaman kay pacha paraisopi wiñaypaq kawsanankupaq oportunidadta qorqan. Kikin Jesucristo niran: “Diosqa anchatan munakurqan kay pachata, chaymi sapallan Churinta qorqan, paypi iñiq llapa runa mana chinkananpaq, aswanpas wiñay kawsayniyoq kananpaq”, nispa.
Hinaspapas Jehová Diostan mañakunayki espiritunta ama ima mana allintapas rimanaykipaq, aswanpas kallpachaqllata.
Concilio de Estado nisqa, 2012 watapi 2 noviembre killapin repararqan Jehová Diospa testigonkuna, may hinantinpi mast’arisqa cristiano religion hina, derechoyoq kasqankuta yupaychana wasikunayoq kanankupaq
Manaraq Jerusalén llaqtata atacashaspan Asiriaqa “Damasco llaqtaq kapuqninkunata” “Samaria llaqtaq qechusqankunatapas” hap’inan karqan, chaymi Siriata Israeltawan atipanan karqan, chaytan willan Isaias 8: 3, 4 textopi nisqanman hina.
Payqa manan Satanas hinachu, Jehová Diosmanta yachaspaqa kusikunmi, Jehová Diospa Kamachiqnin kasqanta reqsispan.
Apóstol Pablon qelqaran: “Kay kawsaypichus Cristopi suyakushanchis chayqa, llapa runakunamantapas aswan khuyapayakuqmi kanchis”, nispa.
Tukuchanapaqtaq, iñiqmasikunaqa maymanchus risqankuman chayarqanku, chaymantataq dedicacion programap qhipa kaq partenmanpas riyta atirqanku.
“Diosqa Espiritu. ”
Jehova Diosqa chaykunamanta huknintam akllanman karqa Satanasta chinkachinanpaq hinaspa kasukuq runakunaman Adanwan Evawan chinkachisqankuta chaskinankupaq.
33 watapi manaraq hanaq pachaman wichashaspan Jesucristo prometeran kutimunanta.
Israel runakunaqa hunt’aq sonqo kaspankun, Diospa sutinmanta muyuriq nacionkunaman sumaqta willarqanku.
Wakinñataqmi Jehova Diosta manaraq riqsichkaspanku mana allin ruwasqankuwan Diosta servinankupaq mana allinpaq hapikunku.
Pisi pisimantan 40 uñakunata hap’ispa uywarqani. Wiñaptinkum rantikurqani hinaspam 300tawan rantirqani.
Rimasunchis rimaq runaq qhawarisqanman hina: paywan mana reqsisqa kasqanchisraykun mana allintachu sientekunman.
“Kunan p’unchay t’antaykuta qowayku” nisqa simiqa yuyarichiwanchismi Jehová Diosta mañakunanchista hinalla yachachiwananchispaq, amigon kananchispaqpas yanapawananchispaq.
Llapa cristianokunan yanapanakunku Jesuspa discipulon kanankupaq runakunata maskhaypi.
Ichaqa manan chaychu aswan allinqa kananchis chayta estudiaspaqa.
Insultanapaq.
JEHOVÁ DIOSPA ruwasqanwanqa kusikunpunin.
Bibliaq kamachikuyninkunata hunt’ayqa manan espiritualllapichu kallpachawanchis, aswanpas yanapawanchismi material necesitasqanchista hunt’anapaq.
15 / 3 “¡Ima rikch’anachiykuna! ”, 7/15 Rey kusisqa karqan (Suazilandia), 8/15
Timoteowan Titowan kuskataqmi misionero hina llank’ayta qallarirqan, hinaspan Éfeso, Creta, yaqapaschá Macedonia llaqtakunaman rirqan.
Chayraykun mana hayk’aqpas yuyaykunanchischu huk cheqas otaq huk nacion huk llaqtamanta aswan allin kananpaq.
Chaykunaqa askha paquetekunan karan, chaykunaqa ancha cuidadowanmi rakhu papelpi k’uyusqa.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
¿Iman yanapasurqanki mana hark’akunaykipaq?
Chaypi yuyaymanayqa yanapawasunmi humilde kananchispaq, Diospa atiyniyoq kaynintapas reqsinanchispaq.
Chhaynaqa, ama hayk’aqpas qonqaychischu Jehová Diospa kamachikusqanta “Señorllapi” casarakunanchispaq.
Hinaspapas kanmi chay santuariokunamanta hukninman unay peregrinacionta ruwaqkuna, iñiyninku ukhunta rikuchinankupaq.
Hinaspa, ¿maymantataq chay yachayta hurqunki?
Imaynan Jesuspa apostolninkunapas huk discipulonkunapas.
TAKIKUNA: 47, 101
Soqta watayoq wawaykiqa tukuy imamanta yuyaykuqmi.
Kunanpas Saqraqa llapa Diosta serviqninchistan atacashan.
Allinta ruwaqkunaqa kay Pachapi wiñay kawsaywanmi kusikunqaku.
? Moisespa iñiyninta qatipakusun
Departamento de Servicio nisqamanmi churawaranku, chaypiqa tawa chunka wata masñan kashani.
Llaqway.
b) ¿Ima rikch’akuqtaq kanku?
Hinaspapas Taytanman kutirispan nirqan: “Simiykiqa cheqaqmi ”, nispa.
Imanasqa?
Hinaspapas discipulonkunata kallpachaspaqa, imarayku kasqanmantapas willarantaqmi: “Manan yachankuchu ima p’unchaypi Señorninku hamunanta”, nispa.
Mañakuykunaqa sonqomantan hamunan, sonqomantataqmi kanan; mana umallamantachu nitaq mecánicamente yapamanta rimanachu.
Chaymi chay simita uyariq wakin runakunaqa allin sonqoyoq kanku, rurunkutaqmi.
Sapa kutim wasiykupi chaskiq kayku Suiza hinaspa Francia nacionkunamanta watukuq umallikunata hinaspa Betelpi llamkaqkunata, paykunam willawarqaku llaqtaykumanta iskay kimsa kilómetro karullapi Alemaniapi iñiqmasinchikkuna sasachakuypi tarikusqankumanta.
Hinaspa qanpas, ¿Maríata qatipakunkichu?
Biblia estudianapaq ruwasqa huñunakuy
Diosqa Churinpa tukuy sunqunwan kasukusqanmantam premiarqa hanaq pachapi mana wañuq kawsayta quspan.
Paymi sut’inchan: “Chay ruwayqa aswan sasaña karqan chaypas, decidikurqanin umallikunawan chay sasachakuymanta rimanaypaq. ”
Sichus hayk’aqllapas qhelli munaykunata waqaychaspa otaq coqueteaspa tarikunchis chayqa, kay tapukuyqa yuyayninchispin huk alarma campana hina uyarikunan.
¿Imanasqataq kayta yuyarinanchik?
Tiempowanmi circuitopi llank’arqanku, churinpas esposanpas.
Yapamanta, mana ima basetapas tarirqankuchu juiciota qallarinankupaq.
Chhaynallachá Noewanpas pasaran.
Ñoqanchispas ñawpaq siglopi discipulonkuna hinan Jesuspa yachachikuyninkunata sonqonchispi hap’inchis. ¿Imaynatan ‘cheqniwaqninchiskunapaq allinta ruwanchis’?
Ichaqa, cristianoq mana allin qhawarisqan kaqkunata mana leeyta, qhawayta otaq uyariyta munaspaqa, “Riy, Satanas! ”.
Niy.
¿Imataq kanman?
Ejemplopaq, pipas ñoqanchismanta llullakuspa rimanman, chaytaq k’irisunkiman, ¿manachu yuyaykunki?...
Chaymi sichus "paypa contranpi sayasun, iñiypi allin takyasqa" chayqa, Diosmi qowasun takyasqa kayta kallpatawan.
Judío religionpi umalliqkunaqa allin yachayniyoqmi karqanku, ancha yachayniyoq kasqankutan yuyaykurqanku, ichaqa Jesuspa discipulonkunan saqerqanku wawakuna hina yachachisqa kanankuta.
Chaymi manaña iskayñachu kanku, aswanqa huk aychallam.
b) ¿Ima asignaciontawanmi tiempowan chaskiranku?
TAPUY: ¿Kay religionchu permitin divorciakunanpaq hinaspa hukmanta casarakunanpaq?
Ñawpaq tiempomanta huk ejemplota qhawarisun. Nehemías Jerusalén llaqtaman kutispa rikuran wakin judío wawakuna judiokunaq rimayninta mana rimayta atisqankuta (leey Nehemías 13:23, 24 ).
Manataqmi anchatachu dañanki munanakuyniykichista sichus sonqoykipi hap’inki Bibliaq kay yuyaychayninta: “Ch’aqwayta qallarinapaqqa represata kichariymi, manaraq maqanakuy qallarishaqtinmi, qhepaman kutipuy”, nispa.
Yupaychay.
Kunan tiempopiqa askha cristiano tayta-mamakunan wawankuta kallpachanku tukuy tiemponkuwan servinankupaq, Dios serviypitaq kawsayninkuta churanankupaq.
Jehová Diosman kutimuyta munaqkunatam sumaqta chaskiykusun.
Diospa siminta mana manchakuspa rimasun
Babilonia runakunaqa iñirqankuñan “wañuq qhepa kawsaypi [...] manchakuywan ñak’arichisqa, atiyniyoq millay dioskuna supaykunapas umallisqankupi” (La religión de Babilonia y Asiria).
Wasi segurota vendeyta qallarirqani.
Ichaqa, manaña reqsirqanchu Kamaq runa kasqanmanta chaypas, yuyaykurqanmi ñoqanchismanta aswan hatun imapas kanman nispa.
Munakunanchispaq kamachikuyta kasukunanchis, allin iñiyniyoq kananchispas.
a) ¿Ima advertenciatan hanaq pachapaq akllasqakunaqa ancha allinpaq qhawarinanku?
Ichaqa chay experienciamanta yachanaypaqmi aswan unaytaraq pasawarqa.
Biblian riman Diosta serviqkunamanta, paykunan llakisqa sientekurqanku, ichaqa yacharqankun makinmanta hap’iyta, paykunata yanapananta confianankupaq.
Warmiqa reparananmi qosanpa atiyniyoq kayninta, wawakunapas kallpachakunankun kasukuq kanankupaq, chhaynapin Señorta kusichinanku.
Macmillan, 94 pagina.
Chaymantapas, payqa musyakurqam huk cristianokunapas allin willakuykunata willanankupaq allin yachaq kasqankuta.
Tupanchikkama.
¿Imamantataq Salmo 72 rimachkan?
Llapallanpin reparakun huk espiritu devoción hinallataq kusikuy, chaytan tarinchis bibliapi Hechos libropi.
Kuchuy.
¿Imanasqataq allin yuyaywan tapukuykunata ruwanayki, chaynapi runakuna ima nisqankuta rimanankupaq?
Chayraykun iñiq t’aqata chaninchananchis, imaña kaqtinpas chaywan qayllallapi kananchis.
¿Karqachu huk tiempopi predicaspallapuni kanaykipaq kallpanchakunayki?
4 Bibliata entiendenapaq imakuna ruwana: 1.
¿Imatan yachachiwanchis Jehová Diospa hunt’aq sonqo serviqninkunaq ejemplon, paykunan mana pimanpas sayapakurqankuchu?
Manan pipas allin yuyayniyoq runaqa munanchu.
Payqa malaria onqoywanmi khatatatashan.
¿Imanasqataq yuyaq runakunapa hinaspa cuidaqninkunapa imayna piensasqankuqa ancha allin?
willkan.
Chay rikusqanraykun kunanqa Enocqa yachan Jehová Dios munakusqanta, paywan kusikusqantapas.
Abrahanpa kamachinmi Diospa pusayninta mañakurqa. ¿Qanchu?
Huknin ruwasqanmi runakunata qespichinanpaq khuyapayakuq kacharichisqan.
Huk kutinmi Melquisedecqa Abrahanman t’antata vinotapas apamurqan tawa reykunata atipasqanrayku.
Chhaynaqa, huk nisqallanpiqa nisunmanmi Raquelqa Israelpa llapa mamankunawan rikch’anachiyta, wichay ladomanta uray ladomanta reinokunapipas.
Payqa ancha hatun posiciónpin kashan, paypaqqa “huk nacionkunaqa baldemanta gota hinan; hinaspapas balanzakunapi pisi ñut’u ñut’u qata hina”.
“Diosqa anchatan munakurqan kay pachata, chaymi sapallan Churinta qorqan, paypi iñiq llapa runa mana chinkananpaq, aswanpas wiñay kawsayniyoq kananpaq. ”
Tayta-mamakuna manaña sapallankuña kaptinkuqa, paykunapas kuraq wawankunapas tanteanankum ima yanapakuy aswan allin kasqanmanta, hinaspam maskananku chayman hina allichakuykunata.
Hinallataqmi nin "huk sasachakuy pachaqa kanqa, chay pachakamaqa nacion kasqanmantapachan mana ruwasqachu karqan".
Chhaynapin qhawarirqan qallarisqan llank’ayta hinalla ruwanankupaq, paymanta aswan hatun ruwaykunataraq ruwanankupaqpas (leey Juan 14: 12 ).
Qawasun ima kasqanmanta.
¿Imaynatan Jehová Dios sutinta waqaychan llaqtan utilizananpaq?
taqsay.
Kunanqa, ¿imatawantaq ruwasunman Santo Espiritu kawsayninchispi llank’ananpaq?
Humilde kayta munaspaqa, ¿imaynatataq piensananchik otaq imayna comportakunanchik?
Kay yachachikuymi yanapawasun kay tapukuykunata kutichispa: 1) ¿Ima yachachikuytan yachanchis profeta Miqueasmanta?
Iskay kaq aswan importante promesa runaq ruwasqanqa casarakuy promesa ruwaymi.
!
Ama internetta utilizaychu maypichus qhelli ruwaykunata qhawanaykipaq tentasqa kanki chay horapi otaq maypipas.
Paykunamanta ñawpaqtaqa askha runakunan chayamusqaku, samapakusqanku cheqaspiqa manan tiyanapas karqanchu.
Chaymi Diosqa kay pachata rikuspa thunisqaña kapurqan”, nispa.
Pantasqachá kanman moralpi espiritualpi kamachikuyninchiskunata pisiyachiyqa, mana allin compañiakunaq efectonkunata hark’anapaq kallpasapa kasqanchista yuyaykuspa, chay empresakuna maqanakuypi qhelli huchapi puriq peliculakunapi, programakunapipas personajekuna kaqtinkupas.
Hinaspapas Reinoq allinninpaq qhawarinankumantaqa paykunallapin yuyaykunku, kikillankupaq munasqankupi ima.
Ichaqa chaywanpas 430 masnin rimaykunapim Reinomanta allin willakuykunata willanchik.
¿Imatan ruwananchis Diosta astawan munakunanchispaq?
Sichus pipas ruwananchista hark’awasunman chayqa, hukmanyasunmanmi.
• ¿Imanasqataq premio chaskiypi piensananchik?
Santiagon willan iñiq t’aqapi yachachiqkunapas iñiyniyoq yachayniyoq kanankuta.
Kay versiculota Mateowan Marcoswan tupaq willakuykunawan tupachispaqa, nisunmanmi Jesuspa tia —“mamanpa panan”— Salome kasqanmanta.
Llaqtakunapa llapa diosninkuna mana imapaq valeq dioskuna kasqankurayku.
Chaykunarayku, wak razonkunarayku ima, achkha cristianospi Diosta munakurqanku.
Huk excepcional ejemplo "testigokunaq phuyu" nisqamantaqa Moisesmi.
Apostolmi nin: “Manan kamachikuy simiman hinachu Abrahampas mirayninpas kay pachaq herederon kananpaq prometekurqan, aswanpas iñiywanmi chanin kaspa”, nispa.
¿Maypitaq kay pachapa chawpinqa kanqa?
Ciertamente mana.
Jehova Diosta serviqkunaqa ancha sumaq llaqtam.
Yachasqaykita chaninchay.
Hinaspa qanpas, wayna, ¿pay hinachu sientekunki?
Enciclopedia Católica nisqa qelqan reqsikullantaq: “Maríaq tayta-mamanmanta [...] llapa willakuyninchiskunaqa apócrifo nisqa qelqakunamantan horqosqa kashan”, nispa.
¿Diospi confiankichu?
Karu karu kasqankuraykum sapa kuti runakunapa wasinpi puñuq kaniku.
¿Paykuna hinachu cheqaq kaqta chaninchani?
¿Aswan kusisqachu kani?
Chayqa contrariopunim.
Manan imapas nitaq pipas munakuyninkumantaqa t’aqayta atinmanchu.
Semqa anchatan Jehová Diospi iñirqan, yaqapaschá familianman Jehová Diosmanta willaran. Chhaynaqa yaqapaschá Abrahamqa Jehová Diosta reqsirqan.
Kunanqa, kay kamachikuyqa aswan sinchi pruebakunatan rikuchiwasunman hunt’aq sonqo kaymanta.
Bibliaq tiemponpiqa q’illaykunata chulluchinapaqmi chay mineralta hornoman churaqku, urayninpitaq huk capa nina rawraykunata churaqku, hawanpitaq huk capa.
• ¿Imatan yachasunman Noe, Abraham, Sara, Moises hina ñawpa tiempopi Dios sonqo runakunamanta?
Cheqaqtapuniqa casarakuyman riypas mana riypas kikillanmi decidikun.
Apóstol Pedrowanmi Jehova Diosqa ñanta kicharirqa judiokunapaq hinaspa Diosman tikrakuqkuna mosoq nacionman, chaymi karqa cristiano congregacionman.
b) ¿Imatan kay rikch’anachiy yachachiwanchis Jehová Diosmanta Jesusmantawan?
Jehová Diospa yachachiwasqanchista allinta utilizasun.
Diospa allinpaq qhawarisqan Kamachiqta qhawarisun, 15 / 1
Chaytaqa ruwanku empresaq llikapi importante archivo electrónico nisqakunata dañaspa otaq borraspa.
Chaymantapas, Jehova Dios Saulpa mañakusqanta mana kutichiyta munaptinqa, ¿huk runallachu Diosta obliganman Samuelwan reywan rimananpaq?
Hinaspapas munakuywan yuyaychaqpuni chaypas, manan hayk’aqpas cheqaq kaqta sumaqcharqanchu paykunaq kusichinanpaq.
Kay yuyaychaykuna ancha allin kanman ñuqanchikpaq kay tukukuy pachapi.
Chiqapmi, wakin sasachakuykunaqa ancha sasam, chaymi runakunaqa mana allichayta atinkuchu.
Uyariy.
Mama rukana.
“Llakisqa kashaspaqa llapanchismi necesitanchis piwanpas rimananchispaq.
Asia lawmanta huk casarasqa casarasqakunam yuyarinku warmallaraq kachkaspanku wasiyuq runakunata envidiasqankuta.
ESTUDIO ARTÍCULO 3 Y 4 PÁGINAS 18 - 27
Apóstol Pablon sut’incharqan “Diospa siminqa kawsashaq, atiyniyoq [...] sonqoq yuyaykusqanta yuyaykusqantapas reparaq”; huk rimaypiqa, kayninchikpa ukhunmanmi chayan.
Paraisomanta rimaq t’aqakunata leespa, ¿piensariwaqchu chaypi premiowan kusisqa kashasqaykita?
Chaymi chaymanta rimarqaniku, pichqa warmaykupa yanapayninwanmi Lidasiqa 1960 watapi precursora karqa.
Yaqapaschá iskayrayanki chay tapukuykunata mana kutichiyta manchakuspayki.
Jehová Diosqa tukuy ima necesitasqanchistan qowanchis kay pachaq espiritunwan maqanakunanchispaq.
Chay sasachakuykunaqa pisi tiempollamantan tukupunqa.
[Notas]
Jehová Diosmi Adantawan Evata concienciata qorqan, llapa runakunan paykunamanta chay atiyta chaskirqanku.
Nimrodmi Babel llaqtata hinaspa Tigris mayukunapa hinaspa Éufrates mayukunapa chawpinpi kaq huk llaqtakunata kamachirqa.
Turnoy chayamuptinqa, maqanakuy wasiman yaykuspaymi chaypi sayaykurqani, mana kuyurispa, mana ima kallpanchasqa.
Payqa predicaypi, yachachiypi ima astawan yuyaykuq (leey Hechos 18: 2 - 4; 20: 20, 21, 34, 35 ).
Alexmi yuyarin: “Qolqey kutichipunaypaqmi decidisqa kasharqani.
Atikuqtinqa, qanmanta kasqanman hina, llapa runakunawan thakpi kaychis.
Aswan sasaraqmi consuelo tariyqa.
Yachay khuyapayakuymanta, mana allin qhawarisqa kaymantawan Jesuspa yachachisqanmanta, huknin aswan reqsisqa willakuyninta qhawarispa.
Piwanpas Bibliata estudiaspaqa, Bibliaqa ancha valorniyoq kasqanta reparananta munanchis, Jehová Diosta astawan reqsinankupaq yanapasqanrayku.
“Hanaq pachapi qhapaq kaykunata” huñuyqa aswan seguro qolqe churaymi, chaylla wiñaypaq allinkunata qonqa.
Arí, ‘thak-kaypi kanankupaqqa’, yaqapaschá llapa chaypi kaqkunapas cambiananku kanqa, imaynan Roma llaqtapi cristianokunapas ruwarqanku hinata.
b) Willay huk experienciata, chaymi takyachin wawakunata nacesqankumantapacha yachachiy ancha allin kasqanmanta.
Bibliamanta yachaq Bruce Metzger sutiyoq runan nirqan: “Sapa kutipin reparakun Hechos libropi titulokuna rimasqanku tiempowan maypiwan tupasqan”, nispa.
Diospas atinmi allinta entiendeyta imayna sientekusqanchista, imaraykuchus "paymi kamawarqanchis, manan ñoqanchischu".
Qhawarisunchis “consecuentemente” nisqa rimayta, chaymi tupan “hanaqmanta qhawarispa”.
Cristianokunaqa tukuy sonqowanmi chay kamachikuyta kasukushanku, kallpachakushankun ‘allin willakuykunata allinta willanankupaq’.
Kay yachachikuypim qawasun imaynatam predicasqanpi rimaspa ruwasqanmanta ejemplota qatikuyqa kusisqa aylluyuq kananchikpaq yanapawanchik.
1, 2. a) ¿Imaynapin kay pachaqa wañuy huchachasqa pachaman rikch’akun?
Rikusqanchis hina, ñawpaq siglopiqa llapa cristianokunan importante predicaypi yanapakurqanku, ichaqa pisillan Bibliapi librokunata qelqanankupaq, iñiq t’aqata qhawarinankupaqpas.
Kay simiqa imapas ch’usaq, mana imapaqpas valeq, yanqa, mana imapaq valeq, mana wiñaypaq chaniyoq kasqanmanta yuyaytan willan.
Aswanmi ‘perqata hatarichirqanku, […] runakunapas llank’anankupaq sonqoyoqmi karqanku’.
[10 paginapi dibujo].
Chhaynapi tarikuspa, ¿atisunmanchu kapuwasqanchiswan kusisqa kawsakuyta?
¿Imaynatan Jesús rikuchirqan huch’uyyaykukuq kasqanta?
Paykunaqa manan hayk’aqpas saqerqankuchu Jehová Diosmanta yachayta.
¿Ima ruwaykunatan espiritupi kawsaqkuna ruwanku?
Cristiano huñunakuykunaqa oasis hinan kanan, chaypin mana uyariq iñiqmasinchiskuna kallpachasqa kanku
PONCE DE LEÓN IMAYNA RUWAYKUNA
Chiqapmi, manam facilchu kay tapukuykunata kutichiyqa, chayta ruwanaykipaqqa qam kikiykiwanmi honrado kanayki.
Arí, pantaq kasqanraykum mayninpiqa sasachakunman wakin rebañokunamanta allin piensananpaq.
100 wata masnin ñawpaqtaraqmi wakin nacionkunapi letrerokunata churanku trenpa purinan ñankunawan tupanakusqankupi. Chay letrerokunapiqa kay hinatan nin: “SAY, QHAWAY, UYARIY”.
¿Yanapawankimanchu señora?
25 PÁGINA • TAKIKUNA: 15 Y 61
Jesuspa ejemplonta qatipakuspaqa vidanchikqa allinmi: sarunchasqa runakunata yanapaspanchikmi Diospa Simin Qelqakunawan consuelota chaskinchik, iñiq t’aqapa kuyakuyninta hinaspa yanapayninta chaskispanchikmi, chaymantapas Jehová Diospa sunqunta kusikunchik .
¿Imayna t’urutaq Hatun Manka ruwaqpa makinpi kananchis?
Ñam rikuchkanchikña chinkananpaqña kasqanmanta.
“Qhaqa, hunt’asqa ruwayninmi, imaraykuchus llapan ñanninkuna chaninmi. ”
Profetaqa sinchitan phiñakurqan, Siriata “tukunankama” urmachinanpaqqa phisqa otaq soqta kutitan kay pachata maqanan karqan.
Diospa Simin Qelqaq nisqanman hinan, “ishkay suwakunata [Jesuswan] k’aspiwan warkusqa karqanku, hukninmi paña ladonpi, huknintaq lloq’e ladonpi”.
Chay wawakunapi yuyaykuspaymi tuta waqaq kani.
Ch’usaqyachisqa churimanta rikch’anachiyta sut’inchana.
¿Imakunapitaq Jesusqa tukuy sunqunwan rurasqanta qawachirqa?
¿Imaynapin tukurqan kay yachachikuypa qallariyninpi Alejandroq willakuynin?
¿Imakunatan Jesusqa yachachiran?
16 ¿Cheqaqchu Abrahanpa camellonkuna kasqanqa?
Jesusmi Taytanta mañakuspan nirqan: “Kayqa wiñay kawsaymi, qan sapallan cheqaq Diosta reqsispa”, nispa.
Allinmi, hunt’aq sonqo cristianoq wañupusqanmanta chhaynata yuyaykuspaqa pisiyachisunmanmi nanayninchista, kawsarimpuy suyashasqanta yachasqanchisrayku.
Manam
Chaymantapas ama saqesunchu huñunakuykunaman riyta nitaq iñiq t’aqawan tiempota t’aqaytapas.
P’unchay tukukuqtinqa kusisqan sientekuni, predicasqay cheqaqtapuni runakunata yanapasqanta rikusqayrayku.
Ichaqa aswan importanten kanqa hamuq tiempopi, sinchi ñak’ariy tiempopi.
Chhaynapin aswan allinta preparasqa kasun Jehová Diospa hatun p’unchayninpaq.
Willay Jehová Dioswan asuykusqaykimanta ancha kusisqa kasqaykimanta.
Ni qoripas qolqepas nitaq huk valorniyoq kaqkunapas manan ima allintapas ruwanqachu.
Prejuicios: Huk suyumanta, razamanta, clase socialmanta utaq religionmanta runakunamanta mana allin yuyaykuna, actitudkuna utaq sientekuykunam.
¿Ñawpaqpi ima decidisqanchistapas cambiananchischu?
“[Paypa] reyninpa varanqa chanin kaypa varanmi”, chaymi garantizasqa kashan kamachikuyninpi chanin, mana pimanpas sayapakuq kananpaq.
Jesusqa anchatan kusikurqan imaynatas Jehová Dios yanapan huch’uyyaykukuq runakunata Bibliapi ukhunchasqa yachachikuykunata entiendenankupaq. Hinaspa kunan punchaw?
20 “Qankunawanmi risaqku”, nispa.
Kayqa ancha chaniyuq amistad ruwaymi hunt’aq kamachipaq, hinallataq Cristopaqpas.
¡Maynatan payta agradecekusunman!
‘Chaninchasqa’ kasqayta creespaymi, qhepaman wasanchay huchata ruwarqani, chhaynapin Jehová Dios contra, esposay contrapas huchallikurqani”, nispa.
Mana niptinmi payqa nirqa: “Allinmi, allin willakuykunatam apamuyki.
Ejemplopaq, huk qhariqa divorciakunmanmi esposanta sichus "imapas mana allin kaqta" tarinman chayqa. ¿Imatan “mana allinpaq” qhawarirqanku?
Chaymantapas wakinqa sasachakunkum piñachikuq runata pampachayqa.
Pabloqa mana huchayoqmi Jehová Diosta serviyta yacharqan
Imataña Saqra ruwawaptinchikpas, ‘allinwan mana allinkunata atipaspa’, sumaqta willakuchwan.
¿Ima ninantaq envidiakuyqa?
Ichaqa tiempowanmi iñiq t’aqaman kutipurqan, kunantaq kinsa chunka wata masña tukuy tiemponwan Diosta servishan.
b) ¿Imaynatan Romanos 12:3 nisqan yanapawanchis huch’uyyaykukuq kananchispaq?
Hinaspapas apóstol Mateoq nisqan hina, Jesusqa chay profecía hunt’arqanmi predicayta qallarispa: “Pesapakuychis, hanaq pacha qhapaqsuyunqa qayllaykamushanñan”, nispa.
Chaymi Lorraineqa rimanakurqan manaraq casarakushaqtiyku iskay wata Brasilpi Betelpi llank’ananpaq, chaymantataq huk wata Brooklyn Betelpi llank’ananpaq.
Rikuykutaqmi asuykunapaq hina, mana pimanpas sayapakuq, qoykukuq, allin yuyayniyoq, hunt’aq sonqo, pampachaq kasqaykita.
Hinaspapas nisqanchis hina, ancha importanten payta munakusqanchista rikuchinapaq, Reinomanta willakuyta payman apamuspa.
Jehová Dioswan llank’ay: Runakunaman predicaspa, Jehová Dioswan amigontin kanankupaq yanapaspapas chayta ruwanchis.
Ichaqa aswan allinkunataraqmi tariwaq.
Honrawanki, kallpanchawankitaqmi ”. Qawasun bibliapa huk diccionario “Umayta hoqariq” nisqa simita imaynata sut’inchasqanmanta:“ Dios ‘umanchista’ hoqarispaqa, suyakuywan, mana manchakuspa ima hunt’achiwanchis”, nispa.
Sut’inmi kashan ancha espiritual runa kasqan.
Chay tiempopi iñiqmasinchiskuna manaña allintachu entienderanku cristianokunaq mana pimanpas sayapakusqankuta, ichaqa tukuy atisqankutan ruwarqanku Jehová Diosta kusichinankupaq.
Jesusqa Taytanta qatikuspan rikuchirqan huch’uyyaykukuq, munakuy, khuyapayakuq kayninkunata.
Imaymana kasqanraykuña, mana ima ruway atiqpas, familiapi estudiota astawan sumaqta ruwan chaypas, cheqaqtapuni yachachinapaq hina kananpaqqa llapa runan preparakunanku.
Chayraykun chaykunataqa “aswan extraordinario consideración” nisqayoq kananchis.
Payqa kayman phawaykachachkan.
Chunka pusaqniyuq watayuq.
¿Imataq yanapawasun iñiq t’aqapi takispa mana pantayta manchakunanchispaq?
Willasqaykichik imaraykum chay palabrakunaqa warma kasqaymantapacha ancha sumaq significadoyuq karqa.
Ñawpaq rimasqanchikpa contranpi kaq imamanta rimanapaq simi.
Manaraq wañukuchkaspanmi prometerqa Taytankuwan kanankupaq huk sitiota preparananmanta.
Tarpuchkan, chayrayku mana hamurqachu.
Bibliapi nisqanman hina santo espirituta chaskispa, pusasqanta qatikuspaqa, thakpi, kusisqa, kusisqa ima kawsasun, mana iskayrayaspa pisi tiempollamanta mosoq pachapi wiñay kawsayta kusikunanchismanta.
Yaqapaschá yuyaykurqanki wañupuq familiaykita otaq amigoykita chaskiyta.
Imanasqa?
• ¿Imaynatan huñunakusunman tukuy sonqowan imatapas ruwasunman?
Paypa munasqanman hinam imatapas ruwananchik.
Allin wakichisqa mañakuymanta yachachikuykuna
(Qaway 16 parrafota).
Chiqamanta, kay versiculokunaqa mana contradictoriochu kanku.
¿Jesuschu nishan Diosmanta mañakuspaqa mana uyariyta munaq Diospa punkuntapas takashasunman hinata?
Ichaqa cheqaq kasqanmanta reparaspaymi kay pachaqa urmaykamuwarqan.
¿Imataq tanqawanchik seguridadmanta ancha musyakuq kananchikpaq?
c) ¿Imaynatan predicasqanchis yanapawanchis allin iñiyniyoq kananchispaq?
Ichaqa, admirakunaypaqmi, mana hayk’aqpas paykunaman pruebayta atirqanichu Dios mana kasqanmanta.
Pisi tiempollamantan, hatun p’unchayninpi, Jehová Diosqa rikch’anachiy hina chikchita kay pachaman kachamunqa.
Hinaspapas sut’incharqankun Deborawan Rahabwan ‘askha runakunaq’ rantinpi kasqankuta.
¿Ima suyakuyniyoqmi kasunman Diospa khuyapayakuyninwan?
Chhaynapin iskayninku reparankuman kunkaq tononta, makiwan rimasqankutapas (Texto de la Biblia clave: 1 Tesalonicenses 2: 17 ).
Chaymantapas yachachiq hermananwan, iñiq t’aqapi huk iñiqmasikunawanpas sasachakuyninmantan rimarqan.
Iskay kaqpiqa yachasunmi Rut, Ezequiaspa, Jesuspa maman Mariamantawan.
Kimsa kaq willakuymi sutillata qawachin templota tukuy imamanta saqirusqankuwan Jehova Diospa qayllanpi ‘runakuna hinaspa tukuy ima ruwasqankupas’ qhellichasqa kasqanta.
a) ¿Ima yuyaychaykunan yanapawasun imatapas decidinanchis kaqtin?
Qaway.
Ñawpaqtaqa, pikunawanchus allinta apanakuq runakuna.
12 PÁGINA
Adobes allin kananpaqqa, mitutaqa ancha allintam saruna, mana chayqa, huk kuti ch’akiptinqa ñut’ukunmanmi.
¿Imatan aswan mana allinta ruwasunman sinchi llakisqa sientekuspanchis, imarayku?
LLAKTA: REPUBLICA DOMINICAN
a) ¿Imataq ruphayri?
Mayqin?
8 PÁGINA
Askhan munakusqanku runakunata wañupurqanku, yaqa llapan kapuqninkutapas.
Familiakunaqa imaymana sasachakuykunapin tarikunku, ichaqa Bibliaq allin yuyaychasqanmi yanapanman chaykunata atipanankupaq.
Chayta ruwasqanraykun valorniyoq karan chay sasachakuypi tarikunanpaq, iñiqmasintapas espiritualpi yanapananpaq.
Tapukuy: “¿Imayna amigoymi Diosqa ñoqapaq karqan? ”.
Chaymi Marcos 10: 21 textopi Jesuspa invitacionninta leespa: “Hamuy, qatikuqniy”, nispa, Jehová Diospa testigon kayta munarqani.
Sapa kutimantapachan asichikuq runakunaqa yachanku suegronkuwan ch’aqwaypi aswan allinta horqoyta.
¿Imatan ruwanqa?
Noepa iñiyninwan mana saqespa ruwasqanwanmi kunankamapas allinkunata ruwaran.
[9 paginapi dibujo].
Sichus qanpas chhaynata ruwanki chayqa, wawaykikunatan yanapanki piensasqankuwan yanapachikunankupaq.
Chaymi kamachikuq kasqanqa allinpaq qhawarisqa kanan, chaymi llapa yuyayniyoq runakunaman sut’ita willanan Jehová Diosqa chanin Kamachiq kasqanta, kamachiynintapas chaninpi munakuywanpuni ruwasqanmantawan.
Llaqtanpa allinninpaq Jehová Dios ruwasqanpi mana hayk’aq rikusqa ruwaykunapi yuyaykuspan David takirqan: “Dispetasqa k’anchariyniykipi, admirakuypaq ruwasqaykikunapipas anchatan interesakusaq”, nispa.
“Mawka” karqan Jesus “qallariymantapacha” qosqanrayku, chaymi chunka watakuna ñawpaqtaraq.
Loro ayllumanta aswan hatunmi, 1,3 kilomanta aswan llasaqmi.
Aswanpas runakunapas imapas kaqkunapas huk yuyayllapin mana pantaq kankuman.
Aswanpas Gladysqa kunan tiempopiqa 90 watayoqñan kashan, Japón nacionpi sucursalpin Jehová Diosta servishan.
17 - 19. a) ¿Imaynatan pruebakusunman?
33 watapi Pentecostés p’unchaypin Diosqa santo espiritunwan Jesuspa 120 discipulonkunata hawirqan (qhaway lado barra “¿Ima ninantaq?”).
¿Qhawanchischu “Mana rikukuqta”?
Huk asambleapin mana reqsisqan hermana payman asuykurqan napaykunanpaq, paywan rimananpaqpas.
munay.
Imapa suni kayninta yapay, puntankunata allichaspa, chimpapuraq kallpakunata churaspa.
Pisi tiempollamantan convencikurqan cheqaq kaqta tarisqanmanta, chaymi 1929 watapi bautizakurqan.
Piensariy, huk akllasqa cristiano mana allinkunata ruraspanpas chay tantata mikuruspan vinota tomachkanmanpas. Pabloq nisqan hina, kay akllasqa runaqa “mikhun, ukyantaqmi juzgayta”.
Kay universidadpi yachakuqkunapa valorninkuna tikrakuyninqa [huk hatun yapakuyninwanmi tupan] tasas de depresión, suicidio hinaspa huk psicológico sasachakuykunawan. ”
3) Jesusmi Poncio Pilatota niran: “Reinoyqa manan kay pachamantachu”, nispa.
Sapa kutim hatunchakuspanku hinaspa kikillankupaq munaspanku imatapas ruwanku, autoridadkunapa contranpim hatarinku hinaspa ‘aychapa munasqanman hinaspa ñawipa munasqanman hina’ qukunku (leey 1 Juan 2:15-17 ). * .
Huk enemigowanmi tupashanchis, chaymi sacrificio espiritunchista pisiyachinman.
Kunanqa, equilibrasqa kanayki tiyan.
—Ancha sasam. ”
helado.
tuquy.
Rey Davidqa mayninpin ‘sapallan, llakisqa’ sientekuq, ichaqa yacharanmi Jehová Diosman kutiriyta atisqanta.
b) ¿Ima oportunidadkunatan tarinku Reinota ñawpaqta maskhaqkuna?
Chay kallpachaymi noviaq puchuq miembronkunata yanaparqan invitacionwan aswan askha runakunaman chayanankupaq. 1929 watapin kay revista inglés simipi lloqsimuq “Sumaq invitacion” nisqa qelqata horqomurqan, chay yachachikuyqa Apocalipsis 22:17 textomantan rimarqan, chaypin nirqan: “Huk sonqo puchuq t’aqakunapas [Ancha Hatun Diospa] sumaq sonqo invitacionnintan mast’arinku, ninkutaqmi: ‘ Hamuychis ’, nispa. .
Payqa manan hamusqachu paykunata p’enqachinanpaq hatun yachayninwan.
¿Imaynatan Pabloq sonqonta qatikusunman ‘tukuy rikch’aq runakunaman’ cheqaq kaqta willanapaq preparakuspa?
Hanaq pachapaq akllasqa cristianokunapas allintan yachanku Diospa wawankuna kasqankumanta, Jesuspa yuyarina p’unchayninpi t’antata mikhuyta, vinotapas ukyayta atisqankumantawan (leey Romanos 8:15-17 ).
Paypa unquyninmi aychanchikpi, yuyayninchikpi, sunqunchikpipas sayk’uchiwanchik.
Yaqa llapan chay empresakuna qolqeta ganayta maskhasqankuraykun, chay decidisqankuqa kanman intereses económicos nisqawan.
Mana reqsisqa llank’aykunataña ruwaqtinpas manan yaqa llapan runakunaq chaskisqanchu kanman (leey Isaias 53: 1 ).
Huk kutilla.
Chay pampapi sarata mastarisaq allinta ch’akinanpaq.
Chay llank’ayllapitaqmi tayta Greenspan yuyarirqan economía nisqamanta yachachiq Benjamin M.
¿Imapin tupan titulowan otaq texto tematicowan?
Kunanqa aylluyta uywanaypaqmi takiymanta yachachini.
Paykunapa yuyaychaynintam kasukunchik. Chhaynapin iñiq t’aqapi thak kawsayta huk sonqolla kasun.
¿Imaynatan llamp’u sonqo kay yanapawanchis cambiokuna atipanapaq?
SUJETO DE CUBIERTA | BIBLIAPAQ. KAWSAYMANTA WILLAKUY
Ichaqa willarqanmi Canaán runakunata atipasqankumanta alabasqa mana Baracman kananta.
Chaymi mana imananpaschu hanaq pachapi otaq kay pachapi wiñaypaq kawsakuyta suyaspapas: Jehová Diosmi llapanchisman qowanchis “atiyta [...].
Ichaqa huch’uyyaykukuspan Felipe yanapayta mañakurqan, payqa manan iskayrayarqanchu chayta sut’inchananpaq.
Ejemplopaq, askhanchismi imayna kawsasqanchista llapanta cambianchis.
¿Imaynatan Diosta munakuy yanapawanchis ‘huk huch’uyllamanta’ kawsananchispaq?
Satanasqa toqllakunawanmi sonqonchispa munayninta waqllichiwanchis.
Mañakuy.
Jesusqa kusisqan sientekurqan Diospa sutinta ch’uyanchaspa
"Qolqe munakuymanta" ayqekusun.
Tayta-mamayqa mana católicos religionniyoqmi karqanku.
Sapanka runa sonqonpi decidisqanman hina ruwachun, ama mana munaspachu nitaq obligasqa hinachu, Diosqa kusisqa qoq runata munakusqanrayku.
Manan, aswanpas contranpin.
Carcelmanta lloqsispaqa, chay tiempopi precursorkunaq nisqankuman hinan tapuq runa kapurqan.
Ichaqa manan qonqananchischu libre akllakuy Diospa qosqan kashaspapas, ruwananchiskunawanmi hamun.
Manaraq Dios kasqanmanta pruebakunata haywashaspaqa aswan allinmi kanman paywan imachus pasasqanmanta llakikusqanchista, imarayku ñak’arisqanchismanta tapukuspaqa manan ima mana allinpaschu.
Nillantaqmi “kay pachaqa […] mana imapipas warkusqa kasqanta”.
Sichus iñiqmasinchiskunata cheqaqtapuni munakusun chayqa, manan ñawpaqpi ima ruwasqankuwanpas phiñakusunchu.
Armagedonqa huk rikch’anachiy hinan, chaypin ‘Tukuy atiyniyoq Diospa hatun p’unchayninpi guerran’ maqanakunqa, llapa millay runakunawan maqanakuymi.
“Tutamanta hatarispan [wawankunata ch’uyanchaspa] ruphachina sacrificiokunata haywaq, llapanku hayk’a kasqanman hina; Jobpa nisqanrayku, ‘yaqapaschá wawaykuna huchallikuspanku sonqonkupi Diosta ñakarqanku’, nispa. Chaynatam Jobqa sapa kuti ruwaq. ”
Hinaptinmi Cristoqa kay pachapi Satanaspa millay pachantinpa wakin millay pachantinpa contranpi Diospa sentencianta hunt’anqa, Armagedón nisqapi, “Tukuy atiyniyoq Diospa hatun p’unchayninpa guerranpi” chinkachispa.
Kunanqa manam yachanichu maypi kasqankuta. Ichaqa suyachkani Jehova Diosmanta astawan yachanankuta.
Wañuy
Ejemplopaq, piensasun wasinkumanta karupi Jehová Diosta serviq iskay yawar wawqekunamanta.
Manaña predicashaqtiykupas callepi sayachiwayku Bibliamanta tapuwanankupaq, qelqakunata mañakunankupaqpas”, nispa.
munakuq.
Huk watamanta achkha hark’aykuna cigarrota pitaymanta llamk’anapi ruwasqamanta, kay angina pectoris kaqpaq hospitalman yaykuykunaqa 13,3% kaqpi pisiyarqa kay población estudiasqa kaqpi, chanta kay infartos kaqpaq yaykusqakuna, 8,6% kaqpi.
Ichaqa mosoq sasachakuykunapi tarikuspankun Diosmanta mañakuqku, anchata yuyaymanaqku, repararqankutaqmi Jehová Diospa yanapayninwan thak-kaypi sasachakuyninkuta atipayta atisqankuta.
* Santiago 1:27 texton nin: “Dios Yayanchispa qhawarisqanman hinaqa ch’uya, mana qhellichasqa yupaychayqa kaymi: mana tayta-mamayoq wawakunata viudakunatapas ñak’ariyninkupi cuiday”, nispa.
Feldman doctormi nirqan: “Chay ruwasqankun anchata yuyayniykuta hap’irqan”, nispa.
Chayraykum pantaspa piensarqa sasachakuyninkunaqa Dios kasqanmanta.
África nacionpi huk escuelapin Jehová Diospa testigon estudiantekuna mana munarqankuchu huk ceremoniapi participayta, chhaynapi huk nacionpa señalninta saludanankupaq.
Tukuy imamanta, millonninpi watakuna Taytanpa ladonpi kasharqan, kamasqa kashaqtinpas "yachaq llank'aq" hina paywan kuska llank'arqan.
Ichaqa Burkina nacionpiqa manan pipas Bibliamanta clasekunata qowarqanchu.
Rimanakuyta yanapakuq yanapakuy
14 Jehová Diosman hunt’aq sonqo kasun
Yaqa 6.000 wata ñawpaqtaraqmi Diospa munaynin kay Pachapi ruwakurqa.
Ñawpaqtaqa yuyarinankun Jehová Diosqa munakuwawananchispaq, kallpachawananchispaq, uyariwananchispaqpas listopuni kasqanta.
1 munakuy
Ichaqa pipas nacionkunata maqanakuwananchispaq pusawanchis chaypas, iskaymantan seguro kanchis. Ñawpaqtaqa, Gog de Magog ejercitokunapiwan atipasqa, chinkachisqa kanankumanta.
¿Imakunapin thak kayta atisunman ‘espíritupi yuyayniyoq kaspaqa’?
Chhaynaqa, Jehová Diosman qokuq llapa kamachin tapukunan: “¿Sapa p’unchaychu tiempota t’aqani Bibliata leenaypaq, yuyaymananaypaq, Diosmanta mañakunaypaqpas? ”.
IÑIYMANTA EJEMPLOKUNA | JOSEPH
Diospa Palabranqa kay herenciapa partenmi.
Otaq Anuario nisqapi huk iñiqmasimanta leespa tiempota t’aqasun willakusqanpi yuyaykunanchispaq, chhaynapi sonqonchisman chayananpaq.
Yanapasqaykichikwan mamaypa yanapawasqaykichikraykum 13 wataypi bautizakurqani.
Chay qhepamanmi Jehuqa Acabpa millay wasinmanta askha runakunata wañuchirqan.
Ch’usaqyachisqa vasokuna hinan, chunka ayllu Israel suyuta Asiria runakuna thunirqanku, iskay ayllu Judá suyutataq Babilonia runakuna atiparqanku.
Tukuy horapin llank’aqmasiykuna qhelli imaymanakunata pasachiqku, imprimisqa otaq computadorankupi, imaynan ñoqapas ruwaq kani hinata.
12, 13. a) ¿Imaynapin David rikuchiran Jehová Diospi confiashasqanmanta?
(Qillqasqata ñawpaq formatopi qawanaykipaqqa, chay qillqasqata qaway)
Yaqapaschá askha horakuna llank’ananchis kanqa, askha ruwananchis kanman otaq sinchi sayk’usqa kananchis kanqa.
¡Mayna hatun honormi!
Ejemplopaq, piensasun maypi tiyasqanchispi runakuna gobierno contra hatarisqankuta, gobiernon sinchita ñak’arichisqanrayku. Yaqapaschá chay gobiernoqa Jehová Diospa testigonkunatapas mana allinta ruwarqa. ¿Imatan ruwasun?
Yuyaykuni tayta-mamay hukmanyasqa kasqankuta mana chay paisajekunata qhawasqaymanta.
Hinaspapas jefenmanmi explicayta munarqan imarayku chay kamachikuykunata mana kasukuyta atisqanmanta.
Ichaqa yuyariy askha peliculakuna, televisionpi programakuna, videojuegokuna, wawakunapaq librokuna, cómic librokuna, novelas gráficas nisqakunapas magiamanta, mana rikuy atina pachamantawan muyusqankuta.
Chhayna kaqtinqa, Proverbios 27: 11 textopi Jehová Diospa sonqonta kuyurichiq siminta kasukushanki: “Waway, yachayniyoq kay, sonqoyta kusichiy, ch’aqwawaqniyman kutichinaypaq”, nispa.
Biblian willan, aswan hatun niyta munaspaqa, Jehová Diosqa llapa runakunaq Taytan kasqanta.
Paypa sutinmi karqa Pedro, Jesuspa 12 apostolninkunamanta hukninmi karqa.
Ama hayk’aqpas engañaq ruwaykunamanqa ruwaychu
Rimayninwan ruwasqanwan ima, iskayrayachirqan Diospa kamachikuynin allin kasqanmanta.
Chhaynaqa, ¿cheqaqchu icha cuentochu Evangeliokunapi willakusqan cheqaq kaqkuna?
Tiempoq pasasqanman hinan askha Diosta serviqkuna Job hina ñak’arirqanku, chaymi allinta yacharqanku historiankuta estudiaspa, qhariña warmiña, akllasqaña otaq huk ovejakunaña karqanku chaypas.
Payqa manan creeyta atirqanchu chayllaraq paywan pasasqanta: yupaychasqanku Diosmi payman rikhurimuspa huk angelwan rimapayasqa.
extranjero.
Chhayna sasachakuypi tarikuspan Jehová Diosta valekurqan hunt’aq sonqo kasqanta yuyarinanpaq, yanapananpaqpas (leey 2 Reyes 20: 1 - 3 ).
Sabinaqa anchatan valorarqan yachasqanta, chaymi hukkunaman willayta munarqan.
kay iskay yachachikuykunata churan: “¿Imataq Diosmanta cheqaqta? ”
[Foto 12-13 paginakunapi].
Upallalla kayqa respetasqa otaq hatunchasqa kasqanmi.
Biblian nin: “Jehosafataqa mancharikuspan Señor Diosta maskharqan”, nispa.
Huk rimaypiqa, Jehova Diospim hapipakunanchik, allin kaqta ruwananchik hinaspa hunt’aq sonqowan ruwananchik.
¿Imatan ruwanqa?
Kay yachachikuykunapim qawakun cristianokuna sapakama hinaspa iñiq t’aqapi wawqe-paninchikwan yuyaq ayllunkunawan ima ruwanankuta, hinaspa allin yuyaychaykunata qon chaykunata hunt’anapaq.
¿Maykamataq Pablopaqqa hanaq pachapi kawsakuy premioqa karqa?
¿Imanasqataq Jehova Diosqa llaqtanpi wakin umallikunata wanachirqa?
Chaymantapas, Bibliaqa profetizarqam kay pachaqa aswan mana allinman pasananta, chaynam pasachkan.
Kay animalqa Naciones Unidas nisqawanmi tupan, chunka waqrankunapas chay organizacionta yanapaq llapa gobiernokunawanmi tupan.
¿Manañachu huñunakuykunaman rispa Jehová Diosta llaqtantawan saqesun?
b) ¿Ima tapuykunataq rikhurin?
Ichaqa, sonqoykutan sonqoykuman chayarqanku.
Israel runakunaman Moisespa willasqanpas yuyarichiranmi Jehová Dios paykunata munakunanta cuidanantawan.
¿Imaynataq sientekunman karqa altarpi siriykuspa, filoyuq cuchillo aychanta nanaywan llikiruspan wañunanpaq suyaspa?
ñawinchay.
Chaynam pasarqa Jesuspa wañukuchkaptinraq.
Chaymi piensawaq: “¿Allinchu kanman Egiptoman kutispa Faraonta piñachiy? ”.
Chay tiempopiqa huk casarasqakunaman kimsa wawankunamanwan Bibliamanta yachachichkarqayku.
kallma.
Ichaqa 33 watapi 11 nisán killapin Jesusqa willarqan chay nacionta Dios wikch’upusqanmanta, manaña kamachinpaq qhawarisqanta.
Hierápolis, Laodicea, Colosa llaqtakunapas Asia Menor lawpim karqa.
Espiritual metakunata churasun
YUYAYKUY, primer siglopi cristiano kasqaykipi, iñiq t’aqaykipas chayraq Apóstol Pabloq cartan chaskisqanta.
Kawsay.
* Jesucristomi nirqa: “Kaywanmi llapallanku yachanqaku discipuloy kasqaykichista, munanakuspaykichisqa”, nispa.
Munanchikmi yachaypi hinaspa yachaypi wiñayta, allin poqosqa cristiano kayta.
Chayrayku, aswan allinqa iskayninku riqsinakuchkaspalla tukuy chaykunata atipasqanku.
Imaynan Jehová Diospas mana manchakuspa pampacharqasunkichis, chhaynallatataqmi qankunapas pampachaychis.
Kay pachapi religionkuna yanapakusqankuraykum yaqa llapan runakuna mana iskayrayanankupaq akllakurqaku Jehova Diospa hukllachasqa llaqtan kasqanmanta, paykunam cheqaptapuni riqsinku.
Kay tiempokunaqa mana allin tiempon.
[Notas]
"Paña makiykita hapiruni".
Autoridadninqa allinmi, “Diosmi [paypa] kamachikuy tiyanan”, chaymi Jehová Diosqa gobiernonpa teqsin.
Jesusqa munanmi qatikuqninkuna huk sonqolla kanankuta, chhaynapi Diospa sutin hatunchasqa kananpaq.
Sara van der Monde sutiyuq warmipa willakusqanman hina
¿Imaynatataq entiendena sapa wata serviciomanta willakuypa willakuyninkuna?
Paykunapas yanapaqninkunapas Satanaspa mirayninmantam karqaku.
b) ¿Ima tapuykunatan tapukunanchis?
Kimsa ayllukunam —ñuqayku, Kammerud ayllu hinaspa Van Daalen ayllu— allin amistadta hatarichirqaku.
¿Imaraykutaq kay chiqan kayqa?
Ichaqa mana rikusqanchikta suyaspaqa, aguantaspallam suyachkanchik ”.
Pisi tiempoyoq kasqankuta reparaspan, supayninkunawan vengakunku, Pachamamatapas runatapas waqllichiyta munaspa.
Huk punchawmi wasinman iskay Testigokuna hamurqaku.
¡Mayna hatun bendicionmi paywan chayna kuyanakuyqa!
Ichaqa, Moisespa tiemponpi, ñawpaq cristiano iñiq t’aqapa tiemponpipas chay hina pasaran chayqa, kunan tiempopipas kanmanmi.
Chhaynapin Samaria runakunaqa Diospa Simin Qelqawan yanapachikuyta munarqanku Gerizim orqopi templota ruwanankupaq.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa imaymanapin rikuchiwanchis ancha khuyapayakuyninta.
17 watayoq Sara nin: “Mamayqa niwanpunin qhapaq runawan casarakunaypaq, imapas mana allin kaqtinqa huk profesionta yachanaypaq allin llank’anata tarinaypaq, chhaynapin tukuy kawsayniypi allinta kawsasaq”, nispa.
Jehová Diospa testigonwan rimay otaq jw.org nisqa web nisqanchisman haykuy.
Simeonqa honorniyoqmi karqan ñawpaqmanta willasqa Qespichiqta rikuspa
Chayta ruwaptinkuqa, respetakuspankum huk wawqe-paninchikkunawanpas allinta apanakunqaku.
¿Imaynatataq suyasunki chay autoridadta ruwanaykita?
Allin hamutaymi chaypi kaqkunaman. Hukkunawan huñunakuy manaraq huñunakuy kachkaptin, huñunakuy tukukuptinpas. • ¿Bibliapi mayqen willakuytaq huk sipaschamanta riman lepra onqoymanta (huk onqoykunamantapas Hansen onqoypas)?
BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
250 masnin rimaykuna
Paykunaqa Bibliawanmi allin consejokunata qowasunman.
Langostamanta astawan yachanaykipaq qaway ¡Despertad!
Jehová Diosmi payta kallpacharqan: “Cuidakuy [kay] Diospa Simin Qelqaq nisqanman hina [...]. Chhaynapin allinta purinki”, nispa.
Paykunaqa camellokunaq wanuntan huñunku.
• ¿Imakunapitaq Cristo wañuchisqa kananmanta willasqaña karqan?
Jesusmi nirqa yachachikuyninkunata allinta entiendenankupaq runakuna yanapanata necesitanankuta. Ichaqa, ¿imaynatan chaskinkuman?
Keanuqa apéndice nisqapi kaq t’aqamantapachan kutichiyninta leerqan “¿Fiestakunatachu raymichananchis? ”.
Pabloqa chay kacharichiyta chaskispan repararqan pay kikinta qespichisqanmanta.
¿Piensankichu Stevepa kuyasqan esposan kay millay unquywan maqanakuqta rikuspa imayna llakikuypi tarikusqanmanta?
Rikusqanchis hina, "tiempollanpi huk simi" anchata yanapan, sonqochakuntaqmi llakikuy ratokunapi.
Mana tarisqanraykum policiaman pusananpaq tantearurqa, chaymi paykunaqa chay señorata tarinankupaq hapirqaku.
Ichaqa sapa kutillanmi huk runakunaman predicaspa bautizasharqanku.
Wañuy ayllunchikmanta t’aqawaptinchikqa, chay hatun chinkachiyqa anchatam llakichiwanchik.
¿Imaynatan huñunakuykunapi kallpachanakusunman?
Chayqa allinmi, payqa k’ancharichirqan judiokunapaqpas, wakin suyukunapaqpas espiritualpi k’ancharichispa, hunt’asqa runa kawsayninta qospa llapa runakunata kacharichinanpaq.
¿Imakunatan cristiana tarinman mana iñiq qosanpa kamachikuyninta respetaspa?
Hukkunata ‘Diospa khuyapayakuyninta mayordomo’ hina serviy .
Betelpi tukuy ima ruwasqaykuqa sagrado servicion.
* [Notas].
Elifazqa Jobqa ñawpaq huchankunamanta ñak’arisqanwan pagashasqanmantan rimarqan. ¡Hinallaraqmi insinuarqa Diosqa mana allinpaq hapisqanmanta hunt’aq kamachinkunata!
Biblian willan Diosta serviqninkunata ‘mikhuyta’ munaspa ‘qapariq leon’.
Kaypi “munay” nispa tikrasqa hebreo simimanta rimaspan huk especialista sut’inchan: “Mana iskayrayaspa, huknin término aswan kallpawan willan ukhu munakuy sientekuyta”, nispa.
Chayraykum misionerokuna reyta mañakurqaku latin alfabetowan cambianankupaq saqinanpaq, hinaptinmi payqa arí nirqa.
yugo.
Quri pillpintu.
ESTUDIO ARTÍCULO 3 Y 4 PÁGINAS 23 - 31
12 Allpakuna, runakuna
¿Imaynatan yanapawanchis Romanos 12:1, 2 textopi yuyaykusqanchis?
Wak iskay t’aqakunapin rimashan yachachisqanmanta, predicasqanmantawan, hukkunata ancha munakusqanta rikuchisqanmantawan.
Ichaqa textokunapin sut’ita willan chhayna llank’anakunapi llank’ayta munaqqa, ñawpaqtaqa kallpachakunanmi wakin calificacionkunata hunt’ananpaq.
Kunanqa Diospas listoñan kashan ch’uya miriandninkunawan atacananpaq, chhaynapin kay millay pacha contra chanin sentencianta hunt’ananpaq.
Casarasqakuna envidiakuptinkuqa, paykunaqa categoricamentem mañakuchkanku derechota exclusividadta munasqankupi.
Qelqanchiskunawanmi yachachiwanchis runakunata mana llaqtankuman hinachu, ayllunkuman hinachu nitaq culturankuman hinachu juzgakunanchista, Jehová Diosta reqsinankupaq yanapananchistapas.
Jehová Dios ancha hatun kasqanpi, Jesuspa ejemplonpipas piensayqa, humilde kanapaqmi yanapawasun
Hinaptinqa, Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuymanmi rirqanchik, chaynapi alabanapaq hina.
• Bibliamanta huknin peliculanchikta qaway hinaspa rimariy.
Rikusqanchis hina, payqa anchatan valoraran chay espiritual privilegiota, chaymi listo kasharan ima sasachakuypipas atipananpaq.
b) ¿Imatan yachasun qatiqnin yachachikuypi?
Tukuy chaykunaqa qallarirqan askha killakuna ñawpaqtaraqmi, chaypin kay sipas judía warmiqa llapa runaq historianpi hukniray kamachikuyta chaskirqan: hamuq Mesiaspa maman kananpaq, Diospa Churin.
Pisillata qhawarisqanchisman hinaqa, manapaschá llapantachu rikusunman.
Ichaqa kanmi suyakuy (leey Salmo 72: 12 - 14).
Manaña chay llaqtapi rimayta yacharqachu chaypas, Jeanqa wakin runakunatam rikcharichirqa bibliapa willakuyninmanta interesakunankupaq.
Cheqaqtapunin Jesusqa Diospa ruwasqan runa kasqanmanta yachachiqkuna Jesusta pisichashanku.
Millmamanta medias, iskay kimsa paris calcetines, botas ima churakuq kayku.
Chay libroqa qhellichakurqanmi.
Ejemplopaq, qhaway Mateo 3:17, Lucas 2:10 - 14 hinaspa Juan 6:5 - 14.
* Chaymi willan imapas allin kaqta hatarichiyta munasqanmanta: Jehová Diospaq templota.
Cheqaq kaqta facil-llata sut’ita sut’inchaqtinchisqa wakin runakunaqa chay ratopin convencikunku, wakintaq aswan tiempota necesitanku.
Manaraq huñunakuykuna kachkaptinpas, tukukuptinpas papayqa kuraq wawqikunawan rimaq riq, sapa kutim pusawaq.
Qhepamanmi Jesusqa Pedrota Andrestapas invitaran payta qatikunankupaq, “runa challwaq” kanankupaqpas.
¿Jehová Diosta herencianchispaqchu churarqanchis?
Chay pruebakunamanta hukninmi tarikun huk t’aqa cientificokuna The Bulletin of the Atomic Scientists nisqa qelqawan tupaq 2014 watapi Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas nisqaman willasqankupi.
Ichaqa, Jesusqa wiñay kawsaymanta rimaspaqa, mayninpiqa huk t’aqatapas yuyaykurqanmi.
Chayta yachanapaq imapas yanapawasunmi Diospa templon ch’uyanchasqa kananmanta Malaquiaspa kay profecia: “‘Qonqayllamantan Diospa templonman hamunqa.
Pay jinan qharikunata yanapananchis imachus llakichisqankuta allichanankupaq. Kunan tiempopi kinsa kaqkunamanta rimasun: 1) kawsayta gananapaq responsabilidad, 2) runakunaq yuyaykusqankuta manchakuy, 3) mana allinpaq qhawarikuy.
Chayna kaptinpas, bibliapi creenki chayqa, yachaytapunim munanki kay tapukuykunata imayna kutichisqanmanta: 1) ¿Imaynatam millay espiritukuna mana allinta ruwasunkiman?
Imaraykuchus chaypachapi umallikuna mana iskayrayaspa Jehová Dios munan aswan ruwaykunata iñiq t’aqapi jap’inaykita.
Ichaqa Jesusmi willaran imamantapas aswan allin kaqkunata churayqa peligroso kasqanmanta.
Chaymi qosan yuyaycharqan Diosta yanapananpaq mañakunanpaq.
¿Atinmanchu huk wayna chay poqosqa kasqanta qawachiyta? Piensarisun Daniel sutiyoq Diospa serviqninpa ejemplonpi.
Chayraykun yachanchis Martaqa Jesuspa munakuywan yuyaychasqanta chaskikusqanta, tukuy kawsayninpitaq Jehová Diosta hunt’aq sonqowan servisqanta.
“Ñoqapaqqa allinmi”
1914 watapi tukukuy p’unchaykuna qallariqtinqa yaqa 5.000 runakunallan Diosta servirqanku.
Ichaqa askha runakunan mana chaskinkuchu, chaymi ninku, huk llullakuymi, mana cheqaq mosqoymi, chaypin ingenuo runakunalla creenku.
Mesiaspa "ch'uya pakasqa" nisqanqa pisi pisimantan rikuchikun
Sichus tayta-mamayki cheqaq kaqta saqepunku chayqa, ¿Jehová Diostachu serviwaq?
Galés simiqa Gales suyupi , Chubut suyupipas huk kamachiy simim .
TAKIKUNA: 205, 150
hunt’a.
Otaq yaqapaschá yuyariran taytanpa askha watakuna ñawpaqta yachachisqanta.
Waranqa waranqantinmi payta serviq, chunka waranqa kuti chunka waranqa runakunataq ñawpaqenpi sayasharqanku”, nispa (Daniel 7:9, 10).
Chaymantapas payqa allintan reqsiwanchis.
Petra, 80 wata masnin, nin: “Achka ruwaykunata ruwayta munani... ichaqa mana atiymanchu.
Jehová Diospas yanapasunkimanmi llakikuykunata otaq manchakuykunata atipanaykipaq.
Chayraykum tantearurqaku semanapi huk tuta huñunakuspanku Biblia estudianankupaq.
Jesusqa manan predicay nitaq predicay nisqa simikunatachu utilizaran ovejakunamanta cabrakunamantawan.
Mamaytaqa cuidashallarqanin, payqa pisi-pisimantan ch’akipurqan, pusaq wata qhepaman 94 watanpi wañupunankama.
Chayraykum ancha allin espiritualpi listo kasqanchikqa.
Biotecnología — Cambio de la vida a través de la ciencia nisqa libron nin: “Askha cientificokuna, doctorkuna, filósofo runakunapas reparankun cienciaqa mana atisqanta kutichiyta atisqanmanta ética nisqamanta, moralmanta otaq religionmanta tapukuykunata”, nispa.
¿Ima bendicionkunatan chaskikun Salmo 112 textopi willasqa runa?
Diosmanta, wañusqakuna imayna kasqankumantawan Bibliapa nisqanmi Rocío runapa piensayninta cambiarqa.
Venakunataqa kuchusqañam kachkan.
Iskay kaq salapi wañuyqa aswan pisim karqa, parterakuna capacitadas mana autopsiakunata ruwasqankurayku.
Ichaqa cheqaq cristiano iñiq t’aqapi, qoykukuq sonqowan qoyqa anchatan kusichiwanchis.
Watakuna qhepamanmi apóstol Pablo Jesuspa mana manchakuq kasqanmanta kay ejemplomanta rimaspa nirqan “testigo hina Poncio Pilatoq ñawpaqenpi sumaqta llapa runaq qayllanpi rimasqanmanta”, nispa.
¿Ima kallpachaq simikunatan tarinchis Romanos qelqapi?
Manam imapas faltawanqachu. ”
Wawakunaqa mayupi allinta nadanku.
[12 paginapi dibujo].
AWPAQMANTA HUQ VENTANA
Aswanpas Jesuspas Diosta huk serviqkunapas hukmantan paykunamanta rimarqanku.
Rosaqa q’apayniyuq q’apayniyuq.
“Abrahamta [...] ‘Jehova Diospa amigon’ nispa suticharqanku. ”
Wawaykikunaq sonqonman chayanaykipaqqa, Jesuspa discipulonkunawan imayna ruwasqanman hinan ruway: tapuy, kutichisqankuta uyariy, mana entiendesqankutapas sut’inchana.
Ofir llaqtamanta qorita chaskinanpaqmi Salomonqa Esion - Geber llaqtapi barcokunata ruwachirqan.
Kay t'antata waqaychasaq yarqasqa kaspa mikhunaypaq.
Arí, allin costumbrepaq qhawarisqa kaqkunaqa hukniraymi sapa sitiomanta.
Kunan, ¿imaynatan ‘espírituqa t’aqwirin [...] Diospa ukhu kaqninkunata’?
Cristoqa runakunatan munakurqan
Chay especialista Frederic W.
Allinmi huk yuraq señora sumaq sonqowan hukninta chaskiwaspa hawaman apawarqan.
Hatun iglesiakunatan t’aqwirirqayku política nisqapi participasqankuwan, ceremoniankupi llapa pompa nisqawan ima, rikurqaykutaqmi Jesuspa saqesqan modeloman hina mana kasqankuta.
Mana iskayrayaspa: qhelli ruwaykunata cheqnikuwaqmi mana allinkunata cheqnikuyta yachaspaykiqa.
Jehová Diosqa manan hayk’aqpas akllakunmanchu Simin Qelqata mana kasukuq runakunata llaqtanta pusayta.
3 7 PÁGINASMANTA
Kay yuyaq ayllunta cuidayqa yaqapaschá anchata ocupasqa kanman.
respetowan honorwan
Tukuy sonqowan Diosta yupaychaspaqa askha allinkunatan tarinchis.
Cheqaq cristianokunaqa cheqnikunkun mana allin kaqta.
Juicio kashaqtinmi abogadoykuqa Bibliapi Gamaliel sutiyoq runaq rimasqantapas willaran.
Kay sientekuyqa astawanmi yapakurqan 1971 watapi, chaypin t’aqaykumanta wakin wayna-sipaskuna Frankfurt llaqtapi Españaq consuladonta ruphachirqanku, España dictaduraq mana chanin ruwasqankumanta protestanankupaq.
¿Ima ninmi profeciakuna Mesiaspa kamachikuyninmanta?
Wayna-sipasniykiqa quejakunmi nishuta strict kasqaykimanta.
Bueno, sichus Jesuswan kuska edadniyoq kanki otaq aswan kurakraq kanki chayqa, 50 watayoqmi kankiman karqan, 49 watapi Jerusalén llaqtapi huk apostolkunawan huñunakuyman rispaykiqa.
Bueno, kay trampaman mana urmanapaqqa “Jehova Diospi confiaymi”.
Chayraykun profeta Hananita kacharqan correginanpaq (leey 2 Crónicas 16: 7 - 9 ).
8, 9. a) Proverbios 7 capituloq nisqanman hina, ¿imaraykun huk wayna huk rabona warmiwan huchallikurqan?
Llaqtankupi Diospa Gobiernonmanta llank’ayqa hark’asqaña kashan chaypas, allin willakuykunatan hinalla predicayta atinku.
Runakunawan amistadniyuq hinaspa sumaq sunqu kaspaqa uyariwananchikpaq (qaway yachachikuypa tukuyninpi kaq nota).
Emiliopa ruwasqanwan admirakuspam wakin compañeronkuna Biblia estudiayta qallaykurqaku.
Sichus payqa Ur llaqtapi arqueólogo runakunaq tarisqanku askha wasikuna hina karqan chayqa, askha sumaq kawsaykunatan faltanman karqan.
Kusisamiyoqmi wañuq runa kayta ruwaq, runaq churinpas chayta hap’iq, […] makinta hark’aq ima millaytapas ruwananpaq’”, nispa.
“Espiritupi ñut’usqa. ”
chaskisqa.
Unay pacha
Chaymantapas Jesusqa ‘mosoq kamachikuytan’ qoran cristianokuna imayna tratanakunankumanta (leey Juan 13:34, 35 ).
Wakintaq niwanku kawsaypa allin kayninta qhawanaypaq.
Chayta ruwaspaqa ñawpaqman rinamantaqa qhipaman kutichkasunman.
Chay caravanaqa Canaán llaqtaq askhantan purirqan, kunantaq Negeb mayu ch’aki hallp’ata chimpashan.
Mayninpiqa huk vecinoymi niwaq: “Mamaykitaraqmi aparunku”, nispa.
Chayta ruwaspaqa “kusikuywanmi Señor Diosta” servisun.
Argelia nacionpi askha killakuna kashaspan Patriciaqa Marruecos nacionpa fronteranman chayaran.
Ichaqa imaynan Diosqa Armagedón p’unchaypi Magog llaqtayoq Gogta ch’usaqyachinqa, chhaynatan chay runakunatapas ch’usaqyachinqa.
Lliw aylluqa huk lingala simi huñupim kachkan.
Jesuspa discipulonkunaqa manan mana iñiq runakuna hinachu chay señalta rikullankuman karqan, aswanpas entiendenkumanmi imachus significacionninta.
Mateo 19:28, Lucas 22:30 textopin rikunchis “Israelpa chunka iskayniyoq ayllunkunaman” kasqanmanta.
7 ¿Imatan yachanki Jehová Diospa testigonkunamanta?
¿Imatan yachachiwanchis Jesuspa milagrokuna?
Ichaqa, piensariy Simeon ‘Jehova Diospa Cristonta’ marq’arikuspa kusikusqanta!
Jehová Diosmi kunan tiempopi llaqtanta mikuchin cuidanpas
¿Imaynatan Jesuspa ejemplon yanapawanchis hayk’aq rimananchispaq?
Chayraykum tukuy sunqunwan nirqa Diospa kuyapayakuynin ‘mana yanqapaq kasqanmanta’ (leey 1 Corintios 15: 9, 10 ).
Hinaspapas qosayki otaq esposayki mana hunt’aq sonqo kaqtinqa seguron kanki imayna tarikusqaykita Dios entiendesqanmanta.
Ichaqa manan qolqemanta sasachakuykunallachu karqan. Paymi yuyarin: “Mosoq ruwayniykunata sapallay ruwanayraykun sinchita llakikurqani”, nispa.
Musuq Versión Internacional nisqa qillqam kay versiculota kaynata tikran: “¿Hayk’aqkamataq yanqa taytacha-mamachakunata kuyanqaku hinaspa yanqa runakunata qatipanqaku? ”.
Aswanpas ninmi kay tiemponchispi askha runakuna “Diosta maskhanankumantaqa kusikuyninkuta maskhanankuta.
¿Agradecekunchischu kacharichiwananchispaq Jehová Diospa ruwasqanta?
¿IMATAQ huk agresivu punk runata tanqarqan hukkunata munakunanpaq, hukkunamanta llakikunanpaqpas?
Sichus yaqa iskay chunka phisqayoq wata ñawpaqta chay hina televisionpi programakuna runakunaq sonqonta waqllichirqanña chayqa, ¿ima efectotataq kunan ruwanqa?
Chay qelqapin reqsikurqan kamachisqan runakuna “sapankanku ñak’arisqankuta, sapankankupas ñak’arisqankuta”, hinaspan Jehová Diosta valekurqan sumaq sonqowan ‘perdonananpaq, sapankaman tukuy ima ruwasqanman hina qonanpaqpas’.
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Manaraq chay wayna mana allinkunata wikch’uyta yachashaspa allin kaqta akllayta yachashaspa, chay iskay reykunaq hallp’an, paykunan sinchita manchakunki [Israelmanta, Siriamantawan]”, nispa.
Imapuniña chay idioma niyta munan chaypas, sut’inmi imachus niyta munan: ninku, Jobqa kawsananpaqqa kusisqan tukuy kaqninkunata saqepunman.
Ama atipayta qusunchu; aswanpas sayasun "paywan contranpi, iñiypi allin takyasqa".
Pedrowan pasasqanman hina, huk iñiqmasinchikpa iñiynin pisiyaptinqa, ¿makitapas qusunchu?
Payqa 1950 watakamam República Dominicana nacionpi misionero karqa.
Manañan qosaywanqa tiyayta atiymanñachu.
¿Yuyarinchu?
Mana niyta yachay.
Huk p’uyñupi mana aswanta hap’iyta atisqanmanta rimanapaq simi.
Risaqmi.
Aswan uraypin karqanku drogakunata manchakusqankuta (55%), kuraq runaq abusasqa kasqankuta (44%), warmi-qhari puñuypi onqoywan hap’ichikusqankutapas (24%).
Kayqa cristianopaqqa pisi pisimantan pasanman, yaqapaschá mana reparakuspalla.
Chhaynaqa cheqaq religionqa allin yuyayniyoq kayta, allin creenciata, allin kawsayta ima kallpachaqmi.
¿Imaynatataq yachanchik qariwan warmiwan chiqap kuyanakuy kasqanmanta?
Ch’uya kawsaymanta ejemplokuna, ejemplokuna ima kasun
Apocalipsis 21:2 textopin tupachikun huk llaqtawan, Mosoq Jerusalénwan, hinaspan ninku “qosanrayku sumaqchasqa” kasqanmanta.
Hinaspapas reqsikunaymi mayninpiqa chaywan paywan phiñakusqayta.
Yaqapaschá umallikunaq decidisqankuwan mana acuerdopichu karqanki, kunankamapas chaywan k’irisqa sientekunki.
Escuelapi qhepa wataypin notaykuna huk desgracia karqan.
Biblian nin “mana huchayoq, chanin, [...] Diosta manchakuq, mana allinmanta t’aqakuq” runa kasqanta.
Kay promesapiqa tukuy sonqowanmi confiasunman.
Ichaqa, ¿imaynatataq yanapanki hinaspa consuelota qunki llakisqa kaqkunata?
Huk cristianon yuyarin: “Testigo kashaqtiymi aswan sasachakuyqa karqan Jehová Diosta serviqkuna mana hunt’asqa kasqankuta chaskikuy”, nispa.
Jesusqa manan kaqllachu, payllan Yayanpa kamasqanqa.
Kusikunapaqmi kanqa Diospa munayninta ruwanankupaq yachachiyqa, chhaynapi wiñaypaq kawsanankupaq.
Yaqapaschá piensashanki: “¡Diospa llaqtanpiqa manan chhaynachu kanan! ”.
Ejemplopaq, mana sasa ñawiyoq kaspa, imakunatapas allinta qhawarispaqa, askha uma nanaykunata hark’awanchis.
Jesusqa kay tiemponchismantan rimarqan discipulonkunata anyaspa: “Kay pacha qallariymantapacha kunankama mana hayk’aq rikukuq sinchi ñak’ariymi kanqa, manan yapamantapas.
Sichus Jesucristota munakunki, sonqoykipitaq kacharichiq sacrificionpi iñinki chayqa, kunanmi aswan kusisqa kanki, huchamanta wañuymantawan qespichisqa kanaykipaq suyakuyniyoqmi kanki.
Jehová Diostaq ‘huk ovejakunamanta’ hamuq cristianokunata invitan kay pachapi familianpi kanankupaq.
Jehová Diostaq pay kikinta negakusqanmanta premiarqan hamuq tiempopi kananta seguraspa: payta sayarichispan paña ladonpi hatuncharqan.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa ladonchispi kashan kallpachawananchispaq kallpachawananchispaqpas, manan chay ratopi sasachakuykunallapichu, aswanpas sapa kutilla, ‘tukuy ñak’ariyninchispi’.
18 Iñiq t’aqapi huk sonqolla kananchispaq kuska llank’asun
• ¿Imaraykun ancha allin familianchista iñiq t’aqanchistapas allinpaq qhawarinanchis?
Imayna?
Sutinkuta yachaspaqa aswan cheqaqmi kanchis, manaña paykunawan tuparqanchischu chaypas.
Jehová Diosqa willaranmi kamachinkuna atacasqa kanankuta, ichaqa waqaychanantapas: “Chay p’unchaymi Gog Israel hallp’aman hamunan p’unchaypi”, nispa , “phiñakuyniy simiyman chayamunanpaq
Huk kutinmi Jesusqa valorniyoq karan ‘templopi, religionpi yachachiqkunaq chawpinpi tiyashaspa’ (leey Lucas 2:41-47 ).
Satanasqa sapankankuq mana kaqlla kasqankuraykun Jehová Diospa llaqtanpi t’aqanakunku.
Amigonchispa sumaq sonqowan munakuywan rimasqanmi thasnuwasunman, qhaliyachiwasunman ima.
Chay t’aqa t’aqakunapin kashan hebreo letrakunawan qelqasqa Diospa ch’uya sutin.
? Diospa mosoq llaqtan
Biblian kay advertenciata qowanchis usqhaylla imatapas decidinanchismanta: “Pipas usqhaylla ruwaqmi pisichashan”, nispa.
TAKIKUNA: 19, 27
Sapa kuti sumaq sonqo kasun, simikunawantaq hukkunata kallpachasun Jehová Diosta kusichisun.
Sut’inmi kashan cristianoqa manan sapallanchu ‘llapa nacionkunamanta runakunaman’ predicayta atisqanqa. Chaymi cristianokunaqa organizasqa kananku.
Chay hatunchakusqanmi yanapawasunman mana allinta ruwaspaqa allinpaq qhawarikunanchispaq.
Hanaq pachapi, kay pachapi tiyaqkunapas Jehová Diostan yupaychanqaku, ch’uya sutintapas hatunchanqaku.
"Espirituman hina kaqkunaqa [yuyayninkuta churanku] espirituq kaqninkunapi".
9, 10. a) ¿Ima ninantaq allin yuyayniyuq kay?
Iskay chunka wata masña pasaruptinmi, wanakusqanmanta qawachispan hukmanta Jehova Diospa testigon kapurqa. Chayllaraqmi huk yuyaq cristiano tapurqa imanasqa chayna unayta mañakusqanmanta wasiman kutipunankupaq.
1914 watamanta kunankama millay sucedesqanmi qawachin tukupay punchawkunapi kawsasqanchikta.
Cheqaqtapunin allin kanman chaykunata uyarispa makilla kasun.
Qatikuqninkunan kanchis, chaymi munakuyninta qatikunanchis.
Unay tiempopiqa iskayninmi chay runata saqepunku llakisqa, mana qolqeyoqpas”, nispan nin The Narcissism Epidemic nisqa libro.
(Leey Isaias 53:7, 8).
Hinaspapas imaynan payqa Umachanman rikch’akurqan, cheqaq Diosman hina, bautizasqa runakunaqa umallanman rikch’akuq Jesusman rikch’akuytan maskhananku.
Chayraykun nisunman mana ‘kay pachamantachu’ (leey Juan 17: 11, 15, 16; Isaias 2: 4 ).
Letting Go With Love and Confidence nisqa libron sut’inchan: “Wayna-sipas kayman haykuq edadniykichisqa hukniraymi”, nispa.
Nisqanchis hina, “[chanin runakunaq] kawsarimpuyninmi kanqa”.
¿Pikunataq chayna k’anchariq runakuna?
Askha runakunan admirakunku ñawpa qelqakunapi askha kutita Diospa sutin rikhurisqanta.
Patterson, Nueva York llaqtapi 12563 - 9204
Puchuqnintaqa ñuqam cuidasaq ".
Aswanpas llapa pantasqa cristianokunatan wikch’upurqan: iñiq t’aqapi kaqkunata, cristianokunaq iglesiankunatapas.
Jehová Diosqa 10 milagrokunatan chay sarunchakuq nacionman apamuran, chaymi Faraonta ejercitontawan Puka Lamar-qochapi wañuchisqa.
Allintaqmi kanman hampichikuykunata qatipakuypas.
Diosqa ñawpaq kaq runata, Adanta unanchasqanmantapachan runakunaqa importante decidinanku karqan.
Chunka minutomanta uyariy qallarinqa.
¿Sapa p’unchay Bibliata leenaykipaq costumbrakunkichu?
Kunan tiempopiqa cristianokunaqa allintan qhawarinanchis hebreokunaman carta qelqasqata.
¿Imakunatan Adanwan Jesuswan ruwasqankuwan huknirayta ruwarqanku?
Mesiasmanta profeciakunaqa “ch’uya pakasqa” nisqamanta rimashan.
b) Tailandia nacionmanta huk iñiqmasinchik, ¿ima allin yachachikuytam yacharqa llamkaymanta?
Yuyarisun, ñawiqa yuyayta mikhuchin, kaytaq, sunquta mikhuchin.
Sut’inmi kashan Jehová Diosqa ima qhapaq kaykunamantapas chay sumaq kayninkunata aswan valorniyoq kasqan.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Manan qonqasunchu mana wasiyoq kasqankurayku, mana allin rikch’ayniyoq kasqankurayku otaq qhelli kawsayniyoq kasqankurayku.
“Llapa millay munayniykikunaman wañuy qoy; ama hark’asqa warmi-qhari puñuychischu, ama qhelli kawsaychischu, mana allin munayniykichista kamachiychischu, amataq qolqe huñuyta maskhaychischu, pantasqa dioskunata yupaychaywan kaqlla kasqanrayku.
Ichaqa hayk’aqña chayamuqtinpas rikch’asqallan kananku karqan.
Mamaymi yachachiwarqa “kusisqa Diosta” yupaychanaypaq.
Imanasqa mana.
b) ¿Imataq umallikunata yanapanqa michiq watukusqankupi ‘wakin espiritual regalota’ qonankupaq?
Chiqamanta, kay rimayqa mana Tesalónica llaqtapi iñiqmasikunamantachu rimachkarqa, aswanqa chay llaqtapi yaqa llapan judiokunamanta.
Ichapas ch’aki suyuta chimpaspaqa karumanta huk pukyuta rikunchik.
¿Imanasqataq mana 1914 watapichu ovejakunata cabrakunata juzgayqa qallarinman karqa?
Kaymi aswan hatun prueba Dios munakuwasqanchista.
Wakin iñiq t’aqakunapin bendecisqa kanku precursor especialkuna.
Tukuy sonqowan, tukuy yuyaywan, kallpawan ima munakuspa servisun.
Chay rimaykunapiqa ancha allin yachachikuymi karqa: hanaq pacha Yayanchikqa kamachinkunatam qawan hinaspa kallpanchan.
Kay huñunakuypim rimanqaku mikuy pisiyaymanta.
“Vacinoykunan Jehová Diospa testigonkunawan Biblia estudiayta qallariranku, chaymi piensarani: ‘¡Mayna admirakuypaqmi huk religionpa sutinqa!
Pimantataq César sutiqa riman, 1 / 7
Biblian willan huknin ruwananmanta: “Pipas mana paypa kaqninkunata, astawanqa wasinpi kaq runakunata mikhuchinchu chayqa, iñiynintan wikch’upun, mana iñiyniyoq runamantaqa aswan millaymi”, nispa.
Yacharqanim huk qhapaq kayta tarisqayta
Llapallan kay Pachapi kawsarimpuqkuna, hinallataq Armagedónmanta kawsariqkunapas, chay hinatan ruwanqaku.
Ichaqa mana phiñachiyta munasqanchisraykun tukuy atisqanchisman hina chaykunata wikch’upunchis, ch’uya kaqkunallapitaq yuyaykunchis.
Kunanqa manan wañuy puriypichu kashanchis, ichaqa askha sasachakuykunapin tarikunchis. 1914 watapi Diospa Reinon sayarichisqa kasqan qhepamanmi Satanastaqa hanaq pachamanta qarqorqanku, hinaspan kay pachaman wikch’urqanku, chayraykun “ancha phiñasqa sientekun, pisi tiempolla kasqanmanta yachaspa”.
Iñiq t’aqanta munakusqanraykun imatapas ruwan ch’uya kananpaq.
Ichaqa manan entienderqanchu "Señorpa akllasqankunata" dañota ruwanman chayqa, Diosman mana hunt'aq kananta.
Chhaynapin pisi ovejakunapas huk ovejakunapas Jehová Diospa ñawpaqenpi chanin kanankupaq yanaparqan.
Manam tutamantachu nitaq tutayaqmantachu kanchik”, nispa.
¿Imatawantaq biblia nin?
Huk amigoypa tayta-mamanmi Jehová Diospa testigon karqanku, chaymi huñunakuyninkuman invitawaqku.
Hinaspapas sapa kuti agradecekuspa Diospa unanchasqankunapi sumaq kayninkunapiwan yuyaymanaspanmi iñiynin astawan kallpanchakurqa.
Kikin sut’inchasqan hina, chaykunatan qelqarqan “allin” otaq allin comportamientoyoq kananchispaq, “mana ima distraekuspa Señorman sapa kutilla rinapaq”.
Historia nisqataqmi chay simikuna cheqaq kasqanmanta sut’incharqan.
Paykunaqa yachanku Bibliamantapuni rimanankuta, Pablo kay kamachikuyta qosqanrayku: “Ama qelqasqakunamantaqa aswan karumanqa riychu”, nispa.
Payqa wañuchisqa oveja hinam apasqa karqa; rutuqninkunapa ñawpaqenpi upallakuq oveja hinataqmi, mana simintapas kicharirqachu.
Llamkay munakuq runaqa llamkayninmanmi tukuy sunqunwan qukun, chaymi manaña tiemponpas nitaq kallpanpas puchunchu chay yanapakuykunawan kusikunanpaq.
Chayna kaptinpas Gedeonqa Diospi hapipakuspam chay misionta chaskikurqa.
Arí, ñawpaq costumbrekunata cambiayqa sasa kanman.
Kaykunaqa sasa tiempokuna kasqanraykum, achka ñitiypi kawsasqanchikraykum allin organizasqa kananchik.
Ichaqa predicasqaykuraykum maymanpas astakurqaniku.
Qhawariy Jesus imayna ruwasqanmanta.
¿Imatan kay pasaq semanapi ruwarqani qosayman qosayman familiapaq ruwasqanmanta agradecekusqayta rikuchinaypaq?
Ichaqa runamasinchis contra otaq Diospa contranpiña huchanchista willananchispaqqa Diospa allin qhawarisqan kananchismi.
Cheqaq kaqmi, manan.
Chaypas manapaschá aypanmanchu hina warmikunawan puñuqku, chaymi paykunapaq mana naturalchu, mana chaypaq kamasqa kasqankurayku.
¿Ima ninantaq kuyakuyqa “askha huchakunata qataykusqan”?
Felipeqa pusaq watañan casarasqa kashan, payqa reqsikunmi esposanwan mana acuerdopi kasqankuta.
(Qhaway 8 parrafomanta 13 parrafokama).
Huk nisqallanpiqa casarakuy promesamanmi rikch’akun.
Imaraykuña phiñakuq rimaykunaqa divorciakuytan tanqanman otaq onqoykunaman apawasunman.
Hinaspa, ¿imaynatataq yachanchik haykapi mana ‘huk machayman rinanchikmanta’?
Ichaqa, ¿imataq kanman yachachikuyninkuta mana yachaptinku?
Moisesman qosqa Kamachikuy Simipi Israel runakuna sacrificiokunata haywanankupaq kamachiran.
Iskayninkum pantanku.
Huamanga.
Anchata kallpachakuspan, sapan sacrificiotapas ruwaruspanmi, doctorqa chay hampita tarirun.
Jehova Diosqa yacharqaña chay israelitakuna mana wanakunankuta chaypas, Isaiasta kamachirqa hinalla willananpaq.
Biblian yachachiwanchis huk iñiqmasiwan ch’aqwaypi tarikuspa thakpi kawsananchispaq.
Ichaqa ñawpaqtaqa tukuy imaymana runakunamanmi qoshan "cheqaq kaqmanta cheqaq yachayta" tarinankupaq, chayta llank'achinankupaq, qespichisqa kanankupaqwan.
Imanasqa?
Biblian yachachin tukupay p’unchaykunapi pisi akllasqakunalla kay Hallp’api qhepakunanta.
Reparay imaynatas Señor paykunata kutichirqan: “Taytayqa kunankaman llank’ashan, ñoqapas llank’ashani”, nispa.
Yuyarisun mañakuyqa Diospi confiasqanchismanta prueba kasqanta.
Pabloqa allin willakuykunata willaq kaspanmi ñawpariyta munaran, chaymi Jesuspa ejemplon sonqonta sonqonman chayaran.
Kay hunt’aq akllasqa iñiqmasinchismi chunka hukniyoq wata carcelpi wisq’asqa karqan dictador kamachikuymanta.
Aswan askha runakunan qhelli ruwaykunata qhawashanku, astawanqa internetpi.
Chhaynapin kay hinata mikhuyta munaspaqa aswan sasa kanqa tentacionman urmay. Allin costumbreman haykuytaqa facil-llata ruway.
Qhawarisunchis imaynatas Jehová Dios angelkunata utilizaran Jesusmanta.
Tukukuy chayamunanta suyaspa, discipulo Judaspa yuyaychasqanta kasukusun.
Hinaspapas Colombia nacionpin sapa pachak Testigokunamanta 66 iñiqmasinchiskuna, 34taq iñiqmasinchiskuna.
Extraordinario Imprenta (Wallkill, Estados Unidos), 1/7
Hinallataq, kay Pachapi kashaspa, Diospa atiyninta chaskirqan milagrokunata ruwananpaq.
Yuyarisuntaq Moisesta.
Guerra qallariqtin, maypiña kaqtinpas, ch’aqway chawpipi hap’isqa Testigokunaqa tukuy atisqankutan rikuchinku munanakusqankuta.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota.) b) ¿Imakunatan huk mama ayparqan sumaq sonqowan rimaspa?
Kallpanchakuy allin rimanakuy kallpachaq pachata paqarichinanpaq. Familiapi estudiota ruway allin kananpaq, wasiykitapas allinta pakay.
Claire nin, sapa p’unchay Jehová Diosta servispa ancha kusisqa kasqankuta.
Yaqapaschá dátil sach’akunawan, fruta sach’akunawan, unupi yurakunayoq estanquekunawan ima muyurisqa kashan, perqaq chimpanpitaq Faraonpa palacionpa siluetanta rikukun.
? “¿Señor Diosqa anchatachu kusikun ruphachina sacrificiokunatawan sacrificiokunata, imaynan Jehová Diospa kunkanta kasukuspa? ”
¡Maytachá chay espiritual fiestaqa Judá llaqtapi llapa tiyaqkunapaq kallpacharqan!
Andréqa chay nisqankutan chaskirqan, qhepamantaq encargado kananpaq churasqa karqan.
Kimsa kaqtaq, Jehova Diosqa Moisesta nirqa: “Llaqtata pusay maymanchus willasqaykiman.
4, 5. a) ¿Imataq pasanman metakunata mana churaptikiqa?
Chhaynaqa, Diospa Churinpa munakuyninraykun qespichisqa kanchis.
19, 20. a) ¿Imaraykun casarakuyqa mana kikillanmantachu hark’akun qhelli huchapi?
Manan hayk’aqpas piensanaykichu paymanta aswan allin otaq chanin kasqaykita yuyaykusqaykita.
Qhawarisunchis Amy sutiyoq hermananchismanta.
Qhepamanmi sinchita puñuchirqan, huknin costillanwanmi allin yanapaqninta ruwarqan.
“Chanin runaqa inti hinan k’ancharinqa”
? Allin metakunata churay.
Huk señorawan rimachkaptinkum parayta qallaykurqa.
Manaña ñawpaq hinachu fuerzakuna qanwan kashan chaypas, sumaq oportunidadkunan kan wayna-sipaskunata yachachinaykipaq.
Chiqamanta, bautizakuspaykiqa anchatapuni Diosta servinki.
3 PÁGINA • 5 Y 84 TAKIKUNA
Paymi necesitasqanchis yanapayta qowasunpuni.
[29 paginapi dibujo].
Chiqamanta, maykamachus tukuy chiqa sunqu cristianos chayjina kanku.
Huk p’unchay ñawpaqtaraqmi Moisesqa willasqa: “Tutamantan Señor Diosqa willanqa pichus paypa kasqanta”, nispa.
Espiritual israelitakunaqa anchatan beneficiakurqanku “Cristoq kamachikuy siminta”.
Ichaqa anatomía nisqamanta yachaypi tarisqankun rikuchin huk kutipi mana imapaqpas valeqpaq qhawarisqa cuerpoq wakin partenkuna cheqaqtapuni ancha allin ruwaykunata hunt’asqankuta.
Jehova Diosqa Reinowan —hanaq pachapi gobiernonwan— kay pachamanta tukuy millay ruwaykunata chinkachinqa, qallariypi munasqanmanjinataq kawsachinqa.
Pupilaqa ñawinchikpa chawpinpim kachkan.
Jesusmi advertiran: “Chayrayku, rikch’asqallapuni mañakuychis, tukuy chaykuna pasananmanta ayqekunaykichispaq, hinaspa Runaq Churinpa ñawpaqenpi sayanaykichispaq”, nispa.
Qanchis.
Llunpay.
-Mana chayllatachu sientekuni. ”
Urqukunapi waqasqayta.
Chhaynapin allin akllasqa rimayninkuna iñiq t’aqata yanapan aguantashallanankupaq.
Chay yachaywanmi runamasinchikkunata yanapachwan kunan tiempopi kusisqa kawsanankupaq, hamuq tiempopi aswan allin suyakuyniyoq kanankupaq, hinaspa Satanaspa kamachisqan pachapi chinkachisqa kanankupaqpas qespichisqa kanankupaq.
BIOGRAFÍA
Chunka watañan pasarqon, Abraham hatun familianwan kuska Canaán suyuman haykunankupaq Éufrates mayuta chimpasqankumanta.
Apóstol Pablon qelqaran: “Munakuyniykichis [agape] mana iskay uya kachun.
Davidqa sapa kutim hatun talentonta servichikurqa aswan allin ruwaykunapaq: Jehova Diosta hatunchananpaq.
Kay clase hucha ruwaymanta t’aqakuspaqa, “askhan empresaq kaqninkunata suwakushanku”, nispan willan The New York Times nisqa periodico.
Qosayta ususiytawanmi sinchita rikuyta munarqani, chaymi guardiakunaman rirqani, dimisionkuta mañakuspaymi firmarqani.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
¿Imatan yuyaykunkuman llank’anapi, barriopi, familiaywan ñoqawan kasqanchis clubpi?
Chaymantataq Pablo kallpachawanchis ‘llapa ch’uya runakunawan entiendenanchispaq’ cristianokunaq iñiyninpa anchonta, largonta, alturanta, ukhunta ima.
Índice nisqa
¿Imanasqataq tarjetakuna flap nisqawan rimanapaq invitan?
Ama hayk’aqpas qonqasunchu takiyqa yupaychayninchispi kasqanta.
Kunanqa manan 11 hunt’aq apostolkunallachu chay privilegiota chaskinkuman.
Paypa chaypi kasqanllam Leonardotaqa anchata consuelorqa.
Sichus kay pachapi kaqkunapi nishuta ch’unqasqa kashanchis —negociokunapiña otaq huk ruwaykunapipas — chayqa hatun cambiokunatan ruwananchis kanqa Diospa munayninta ñawpaqman churananchispaq.
Kay sipascha Jehová Diospa akllasqan reyninman jurasqan, paywan rinanpaq decidisqanpas qatikuq qharikunatan allintapuni yanaparan.
Imaraykuchus, runaña chay p’akiyta hatarispa chay p’akiyta ruwarqan chaypas, Jehová Diosmi ñawpaqta ruwarqan chay p’akiyta wisq’ananpaq.
Hinaspapas yuyarisun Jehová Dios kallpata qosqanta munayninta hunt’ananpaq.
Allinta utilizaspaqa allin herramientakunan, mana chayqa, hanaq pacha Yayanchiswanmi mana allintachu apanawasunman. Huk ejemplota qhawarisun.
Kunanqa kusisqa aylluypi kawsani. Ñawpaq casarakusqaymantapacha wawakunawan allinta apanakunaypaqmi kallpachakushani, kunan familiaytataq yanapani allin iñiyniyoq kanankupaq.
Chaymantapas, maypachachus imapas pasawaqtinchisqa sapa semanan predicananchis.
Ichaqa kay pachapi Jesuspa pisi wawqenkuna puchuqkunaqa sinchi sasatan tarinkuman ovejamasinku mana yanapayninwan kay hatun ruwayta.
Enocqa entienderanmi Jehová Dios esposanwan hunt’aq kananta suyasqanta.
Espiritual paraisoqa Jehová Diosmi llaqtanman qon thak kawsayta huk sonqolla kayta
Kamaq kasqanraykun payqa derechoyoq karan Adan kasukunanta suyananpaq.
Huk oportunidadkuna kicharisunkiman: Huñunakuna Wasikuna hatarichinapaq llank’ay otaq Betelpi otaq misionpi llank’ay.
Ñañaykupas reparaspan qosan manapaschá cheqaqtachu yachanman chay yachachikuy kasqanmanta, chaymi allin yuyaywan tapurqan: “Chaymi creenki Diosqa Dios kasqanpi, Jesusqa Dios kasqanpi, santo espiritupas Dios kasqanpi, ichaqa manan chaytaqa creenkichu Diosqa Dioschu?kimsa dioskuna kan, ichaqa huklla? ”.
Apóstol Pablopas huk cristianokunapas atiyniyoqmi karqanku onqosqakunata qhaliyachinankupaq (leey Hechos 14: 8 - 10 ).
María willan imachus pasasqanmanta: “Yachachiq kasqay escuelapi, vicio hampiymanta seminariota ruwanankupaq programarqanku.
Rantikuq.
Yaqapaschá kay llank’aywan paykunaman kay invitacionta qonku: “Dioswan allipunachiychis”, nispa.
Proverbios 23:20 textopin yuyaychawanchis: “Ama vinota nishuta ukyaq runakunawanqa kaychischu”, nispa.
Rikusqanchis hina, navidadpiqa cumpleaños fiestan, ñawpaq cristianokunaqa manan chay dios religionniyoq costumbretachu qatikurqanku.
Kunan pachaqa 240 millon masnin runakunam nacesqanku nacionpi hawapi yachanku.
Ñawpaqtaqa sut’itan reparananchis Diosqa manan hayk’aqpas kamachikuyninkunata cambiarqanchu, munakuypi chanin kaypi ima.
Fiyi nacionpa capitalnin Suva llaqtamanta hawa campokunapi kaq iñiqmasinchikkunaqa kusisqam lliw tupasqanku runakunaman allin willakuykunata willanku.
WAKIN RUNAKUNAN CREENKU huk lawpi hinalla kawsasqanchikta, wakinñataqmi piensanku wañuyqa tukuy imapa tukupasqan kasqanpi.
Iskay kaq razonqa qhawarinapaqmi, imakunachus pasasqanmanta qori torillota ruwananpaq.
Ichaqa manan kay tiempochu karqan llapa runaq qayllanpi huchanchista willanapaq.
Kañay.
12, 13. a) ¿Imatan ruwanan precursora sasa horakuna hunt’ananpaq?
Israel runakuna Egipto llaqtamanta lloqsispaqa mosoq kamachikuykunatan necesitarqanku.
Chayqa 1977 watapin cambiaran.
Tayta-mamakuna rimanakuyqa ancha allinmi sapa kutilla correginapaq.
9 PÁGINA
Huk ladomantaq santo espirituq pusasqankunaqa munakuywan sumaq sonqowan hukkunata tratanku.
Huk cartataq niran: “Chay yachachikuykunata leespa waqarqani, sonqoy manaña llapanpichu Jehová Diospa kasqanta reparasqayrayku.
Kanmi huk culturakunapi otaq maykunapipas qharikuna mana costumbrasqachu kanku barbawan churakuyta, manataqmi allinpaqchu qhawarinku cristiano ministrokuna chaywan churakuyqa.
Llakisqa kaspanmi Eliastapas, Diosnin Jehová Diostapas huchachan.
15, 16. a) Llikamanta rikch’anachiyta pisillapi willay. b) ¿Imatan representan chay malla, imamantataq kay rikch’anachiy Reino wiñasqanmanta?
Kay tapuyta kutichinapaqqa, rey Asapa kawsayninta rey Amazíaspa kawsayninwan tupachisunman.
¿Imataq “hucha facil-llata hapichiwaqninchik”, hinaspa imaynatataq karunchakuchwan chay nisqa huchamanta hinaspa aychapa ruwayninkunamanta?
8, 9. a) ¿Ima profecía willakuytan Jeremiaspa willaran Babiloniapi presochasqa judío runakunapaq?
Chay willakuykunata entiendenaykupaqmi segurakurqayku, chaymantapas rimarqaykutaqmi imaynatas original textoq estilonta waqaychasunman chayta.
“Chaylla llikakunata saqispanku qatiparqaku. ”
Ejemplopaq, Hadynwan Melody Sandersonwanmi Australia nacionpi allin negocioyoq karanku, ichaqa chay negociotan saqespanku tukuy tiemponkuwan serviq kapurqanku.
Huk warmiwanmi tuparurqani cloche sombreroyuq.
Chhaynaqa llapanchis iñiyniyoq kasqanchista rikuchisun, allin willakuykunata willasun, 2013 watapi kay textoq nisqanta yuyarispa: “Kallpachakuychis, kallpayoq kaychis.
Casarasqa cristianokunaqa yachankun Diospa ñawpaqenpi prometekusqankuta.
Jehova Diospa pusayninta necesitasqankuta yachaspankum, allin warmi-qari tarinankupaq yanapanankupaq mañakunku (leey 1 Corintios 7:36 ).
Janny: Astawanraqmi yuyarini 1977 watapi Markuswan Brooklyn llaqtaman risqayta, Pattersonwantaq 1997 watapi, chaypim Comité de Sucursalpi Miembronkunapa Escuelanman rirqa.
Kutichisqaykita sut’inchay. Arí, mana yuyayniyoq kaytaqa pantachinanchischu kusichikunanchisrayku Diosta servispa qella kaywanqa.
Enteron pachapim iñiq t’aqakunapas chayman rikchakuq programata qatipanku, chaymi sapa iskay kimsa watamanta bibliapa yachachikuyninpa cuerponta qawanku.
kawsay!
Aswanpas Jehová Diospa qowasqanchis llapa ancianokunan allin kayninkuta apamunkuman.
Sinchi ch’aqway chawpipi, ama niychu kay hinata: “¡Saqesqayki! ”
Hinaspapas cheqaqtapunin "apostolkunapas profetakunapas" espiritual Israelpa teqsinman tukupurqanku.
Ima sasachakuypas rikuriptinqa, wawaykita niy huk ruwaykunata cambiananpaq: ¿ima consejotataq quwaq tayta kaptin?
Ejemplopaq, ¿kallpakunapi otaq tiendakunapi predicayta munarqankichu?
¿Imapas ruway atiymanchu kay eventopaq preparakunaypaq?
Biblian nin Diospa sutin Jehová kasqanta.
Hinaspa, ¿imatam puntapi churawaq?
Ichaqa iñiymanta t’aqakuspaqa necesitanchismi huk importante sumaq kaykunatapas, chaykunan yanapawasun Dioswan allin amigontin kananchispaq (leey 2 Pedro 1: 5 - 7; Judas 20, 21 ).
Payqa warmikunaq makiwan pukllayta anchata munakuqmi, manataqmi hayk’aqpas televisionpi pukllaytapas faltarqanchu.
(Rosa, Guatemala.) “Warma kaspaymi creerqani Diosqa castigawananchikpaq pantasqanchikta qawasqanta.
Askha runakunan wañurqanku otaq sinchita ñak’arinku warmi-qhari puñuypi kaq onqoykunawan.
Chay discipulokunaqa anchatan munakurqanku Jesusta, predicasqanku willakuytapas.
Wakinmi ninku: Jesusqa mana levita kasqanraykum judiokunapa leynin mana saqirqachu templopa santuario puntanman rinanpaq.
¿Ima ninantaq imapipas “yuyaynikita churay”?
pisiyay.
Cristiano familiakuna, listo kaychis
Jehova Diosqa Jesucristowanmi runakunaman ancha kuyapayakuyninta qawachirqa
Tiempowanmi precursor kayta atiranku.
Hukkunamantapas, espiritual kaqkunamanta astawan entiendenaykipaqmi yanapasunki.
¿Entienderankuchu ima tullutapas mana p’akinankuta?
12/15 Jehová Dios, “hawka kawsayta qoq Dios”, 15/8
Aswanpas apóstol Pabloqa yacharqanmi iñiq t’aqapi mana t’aqanakuy, nitaq t’aqa t’aqakuna kananta.
Precursor kasqayku qhepallamanmi, repararqaykutaqmi kusisqa kusisqa kanaykupaqpas mana anchatachu necesitakusqanmanta. ”
Hinaspapas astawanraqmi willaq runa munakusqan respetayta munaq runa kanman chayqa.
¿Wañuchiqtachu hap’irqanku?
Moisesqa kay pachapi aswan allin yachachisqaña karqan chaypas, manan chaywanchu Egipto llaqtapi allin qhawarisqa otaq qhapaq kayta tarirqan.
• ¿Imaraykun familiapi llapa runakuna sumaq sonqowan rimananku?
Salmista Davidqa imayna kamasqa kasqanchikpi yuyaymanaspanmi, Diosta ninanpaq obligasqa tarikurqa: “Alabasqaykim admirakuypaq unanchasqa kasqayrayku.
Ichaqa manaraq imayna ruwananchista qhawarishaspa, rimasun imakunachus cambiasqanmanta yachananchispaq.
Paymi Mesias Rey, chaytan llapa runa unayta suyarqanku.
Ichaqa seguron kashani kay mana chanin pachaq qosqanqa manan tupanmanchu Jehová Diosta serviy privilegiowanqa.
“Kunanqa karupi tiyaq amigokunawanmi rimanayki.
Paypa kamachiyninqa allin ruwaykunata qun chaymanta yupaychana wasiqa pichqa wata qhipaman tukukun.
Saulqa fariseo runan karan, mana khuyapayakuspan cristianokunata qatiykacharan pantasqa kasqankuta tukuy sonqowan creesqanrayku.
Paymi nirqa tukukuy chayamunankama kanqa nispa.
¿Imatataq kutichiwaq?
¡Mayna manchaymi!
Bibliaq nisqan hina, Josepa wawqenkuna paykunamanta “taytanku astawan munakusqanta” reparaspanku, payta cheqnikuyta qallarirqanku.
Mamayman qawachiy atisqaykita”.
5 Iskay kaq llullakuy: Mana allin runakunaqa infiernopin ñak’arinku
Hinaspapas yanapasunkimanmi iñiq t’aqapi imaymana iñiqmasikunawan yanapachikuspa, qan kikiykitapas.
‘Aychapi ñak’ariypi’ tarikuspaqa, yuyarinankun Jehová Dios hukllachasqa kanankupaq ancha allin kasqanta.
Hinaspapas Europa lawpi yaqa llapan nacionkunam decidisqankuta kasukunanku.
? ¿Llank’ayniypi sinchitachu hap’ichikuni, chaymi espiritual kawsayniyta mana qhawarinichu?
Iglesia Católica nisqa yupaychanmi munakuq mama hina, hinallataq iñiypa, suyakuypa, munakuypa modelon hina.
SICHUS NECESITANCHIK pipas huk documentota manaraq p’unchay tukukushaqtin qhawarinanpaq, ¿imatan ruwananchis manaraq apachishaspa?
Qallariypiqa yaqapaschá chay mozoqa piensanman hukkuna piluta hayt’ananpaq invitanankuta.
Sudamericano saltamontes nisqapa admirakuypaq rinrin
Suyakuyniykuqa kay yuyaychaykuna qantapas yanapasunkiman.
Ñawpaqtaqa Diospa ñawpaqenpi allin concienciayoq kaymi kanan, manan runakunata kusichinapaqchu.
Huk kutinmi Umalliq t’aqapi iñiqmasikunata tapurqanku tuvaluano simiman t’ikrakushallay allinchu icha manachu chayta.
Paypaqqa aswan importante kaq, aswan kusikuyta qoq, Diosman qokuspa kawsaymi karqan.
Hinaspapas yaqa llapan runakunan mana sut’inchayta atinkuchu imaraykun runakuna mana wañuyta munanchischu chayta.
Chayraqmi tarisun imarayku kasqanmanta.
Ñoqanchispas allinchasunmanmi seguridadninchista hinallataq muyuriqninchispi kaqkunapas, sichus saqesunman Bibliaq tupaqnin kamachikuykunawan pusasqa kananchista chayqa.
Chaypi kashaspan iskaynin apostolkuna “[makinku] paykunaman churarqanku, hinan santo espirituta chaskiyta qallarirqanku”.
XIX siglo tukukunanpaqña kashaqtinmi, iskay waranqa phisqa pachak wata ñawpaqta Danielpa chaskisqan kay profecia sut’i kayta qallarirqan: “Chay reykunaq p’unchayninpin hanaq pacha Diosqa mana hayk’aqpas thunisqa qhapaq suyuta sayarichinqa”, nispa.
¡Maynatan iñiyniyku astawan kallpacharqan chay tiempopi!
Ichaqa imachus cheqaqtapuni pasasqanqa, soqta horallapin pusaq uñakuna lloqsimunku.
millay.
Imaynan bálsamoqa aycha qaranchista thasnuchin, chhaynatan Diospa promesankunapas sonqonchista thasnuchiwasunman. Llapa q’epinchiskunata otaq llakikuyninchista payman churaqtinchis Jehová Dios cuidawananchista yachasqanchismi sonqochawanchis.
Jehová Diosmi familianta sapa p’unchay ‘llak’ayta’ encargarqan familia umalliqman.
Chiqapqa kay yuyayqa tukuy hinantinpim qawakun.
Chay milagrokunawanmi rikuchillarantaq mayta munakuwasqanchista, pisi tiempollamantan sumaq ruwaykunata ruwananchistapas.
Sasachakuykunapi tarikuspaqa, cheqaqpunin sinchita ñak’arinchis.
Manam huk simillatapas entienderqanichu, ichaqa piensayta qallaykurqanim misionero kayta munasqayta.
Armagedón pasaruptinmi Jehova Diosqa prometesqanta cumplinqa paywan kuska llamkaqmasinchikkunaman kay Pachata quwananchikpaq.
Askha metakunan kan, pisi tiempollapaqpas, unay tiempopaqpas, chaykunatan qan kikiyki churawaq.
Pipas huk simita allinta yachayta munan chayqa, mosoq yuyaykunatan yachanan, hukniraytan yuyaykunan.
Chaymi, Mariaqa Jesusta mañakurqa chay casarasqakunata yanapananpaq.
Kay iskay situacionkunamanta mayqenpipas, munakuywan pacienciawan yanapasqanchisqa necesitasqankuman hinan kanman.
Allin espiritual michiqqa, huk iñiqmasinchikta imatapas ruwananpaq hikutananmantaqa, piensanmi imayna sonqonman chayananpaq.
¿Imakunan Jesuspa ‘llapa [kapuynin]?
Israel runakuna Jehova Diosta kasukuspankum paykunata samincharqa.
Ichaqa, ¿imayna vinotaq allin?
Iskay machu runakunan watukamurqanku, kallpachawasqankuraykun hukmanta huñunakuykunaman rirqan.
Imaraykuchus, Pabloqa Hebreo Qelqakunamanta wak t?aqamanta jap?ichkanmanjina jap?ispis, chiqaqa, manas imachus nisqanmanjina juk textopis kanmanchujina.
Ichaqa qhepamanmi repararqanku lógica nisqapas, Diospa Simin Qelqapas rikuchin t’antaqa Jesuspa runaq cuerponta representan, chaymi paypaq preparasqa cuerpon.
¿Chayna peligropichu tarikunmanku karqa Jesuspa kawsarimpusqanmanta mana llapanpi seguro kaspankuqa?
Wasinta, kaqninkunata respetanakuspa.
Wakin politicapi umalliqkunan llaqtankupi oficial religionta sayarichirqanku, llaqta runakunatataq mat’ipayarqanku chay religionta hap’inankupaq.
(Leey Santiago 4:8).
12, 13. a) ¿Imatan Jesús ruwarqan Jerusalén templopi?
Chaypaqqa yuyaymanananchikmi hinaspa yuyaymanananchik ima ninantaq leesqanchik.
Yaqapaschá admirakuspa pakakuspa presanta kanikun, yuyayninkuta venenowan q’otuspa munasqanman hina ruwanankupaq engañan.
Ichaqa manan hayk’aqpas qonqanankuchu Jehová Dios cheqaq Dueñon kasqanta.
Qhepamanmi Pedroqa discursota qorqan 33 watapi Jerusalén llaqtaman Pentecostés fiestata ruwanankupaq askha runakunaman.
Nitaqmi qawachinchu pipas tarde kasqanrayku maskaq hamusqanmantaqa.
¿Imaynatan Diosta serviqkunaqa aswan huch’uyyaykukusunman?
12, 13. a) ¿Imaraykun Diosqa cambian imachus yuyaykusqanta, pipas paywan formasqa kananta saqeqtin?
Askhan Satanaspa kamachisqan pachamanta lloqsispa hukman t’ikrakunan (Qaway 9 parrafota).
Sichus kallpachakushaspapas rimanakuy mana allinchu kashan chayqa, niwaqmi: “Piensasaq, qhepamanmi rimasaqku”, nispa.
Ichaqa kay sut’inchayninmi cambianqa.
Jesusta kasukuspankuqa Yayaq, Churiq, santo espirituq sutinpin bautizakunanku karqan.
Yachachiykuna: Wiñay kawsay suyakuy, 1 / 8
Marioqa Roaldta familiantawan Kjøllefjord llaqtamanta 240 kilómetros sur ladoman carropi aparqan, Lakselv llaqtapi huch’uy iñiq t’aqata rikunankuta munaspa.
Yachasqayman hinaqa manan carroqa dañota ruwarqanchu. Tomás firmarqa contratota, imayna kasqanman hina chaskispa.
Mayninpiqa sayk’usunmanmi maqanakuspa otaq kay millay pacha tukukunanta suyaspa.
Yaqapaschá ayllunkuna Noeman paymanta willarqanku.
Imaynatataq wawakunawan warmi-qhari puñuymanta rimana, 1 / 11
Indiferencia general nisqa pruebakuna tukukuy qayllapi kasqanmanta.
Diosmi kamawarqanchis wiñay-wiñaypaq kaypi kusisqa kawsananchispaq, manataqmi munayninpas cambianchu.
Jehová Diospa santo espiritunmi yuyayninchista sonqonchistapas yanapawanchis, kallpachawanchistaqmi tukuy atisqanchista payta servinanchispaq.
¿Imayna “ñak’ariy” kananmantan Jesusqa willaran?
* Cheqaqtapuni payta reqsiymanta rimaspaqa nillarantaqmi: “Manañan sapankaykichista yachachinkichisñachu compañeroykichista, wawqeykichistapas: ‘¡Señor Diosta reqsiychis! ’, llapankun reqsiwanqa, huch’uyllamanta aswan hatunkama [...].
Qallariypiqa urmaykurqanña chaypas, Pedroqa yacharqanmi ‘mañakuykunapi makilla kay’ (qhaway 10, 11 parrafokunata).
b) Espiritual tutayaqmanta kacharichisqaña kasqankurayku, ¿ima obligacionniyuqtaq cristianokuna?
a) ¿Imatan Jesús sapa kutilla discipulonkunaman resaltaran?
Chayqa, munasqanman hinam rurarqa. Chayraykum tukuy imapas “ancha allin” kasqanmanta nirqa.
Biblian willan Jehová Diosqa casado kawsayniykipi kanan (leey Eclesiastés 4:12 ).
Hukninmi "ñawpaq mach'aqway" contra sentencia churasqa, chaymi runaq huchaq huchaq wañuypa kamachin kasqanmanta: Satanas.
pisichasqa.
Humilde runaqa yachanmi Jehová Diospa yanapayninta sapa kuti mañakunan kasqanta.
Espiritualpi ñawpaqman purinanchispaq kallpachakusqanchiskamaqa, yuyayninchismi “aswan importante kaqkunapi” ocupasqa kanqa.
Ichaqa yaqa llapankum decidinku mana chaskinankupaq, chaytaqa ruwanku llumpay sasata qatipanankupaq.
Sichus allinta akllakusun imayna p'achakunanchismanta chayqa, hatunchashallasunmi "allinchasqa, k'anchariq" p'achasqa Diosta.
Bibliaq nisqan hina, kay ‘Señor Diospa contranpi cazaq’ runan ñawpaqta ‘kay pachapi atiyniyoq kapurqan’.
Payqa mana imaraykupas cheqnisqachá kanman.
“Ñawpaqmanta qhawariq kay. Ama piensaychu bancopi llapa qolqeyki gastakunaykipaqqa.
Chayna hukllachakuyqa Jehova Diospa yanapayninwanllam atikun.
[21 paginapi dibujo].
Cartanmi tukurqan kay hinata: "Anchatan agradecekuykiku iskay chunka isqonniyoq wata ñawpaqta chay muhukunata tarpusqaykimanta, allin ejemploykimantawan".
Chhaynataqmi karqan: Jehová Diosman hunt’aqlla kashaspankuqa mana tukukuq saminchakunatan paymanta chaskirqanku, rikukuq hinataqmi kawsayninkupas aswan allin karqan vecino nacionkunamantapas.
Chayraykum mana tiempochakunkuchu nitaq paywan rimankuchu.
Ichaqa manaraqmi chay guerrapi atiparqanchikchu.
¿Imanasqataq Jehova Dios Noeta Rahabtawan salvarqa?
Ñam yarqay pachakunamanqa hichpallapiña kachkanchik.
¿Imaynatan rikuchinchis Cristoq kamachisqan kashasqanchista?
Jehová Dios Kamaq kasqanraykum tukuy unanchasqankunapa hawanpi hatun sayayniyuq.
Ejemplopaq, qhawarisun Michaelmanta.
Ittai, hunt’aq sonqo kaymanta ejemplo
9, 10. a) ¿Ima ruwaytan Jesús qoran akllasqa wawqenkunaman?
Manaraq imatapas decidishaspaqa piensananchismi Bibliaq wakin yachachikuyninkunapi, chaykunan yanapawasunman, imaynatas chaykunata hunt’asunman chayta.
Predicacionpi yanapakusqankumantaqa, munakuywan ovejakunata michinankupaq, chinkasqa ovejakunata apanankupaq, onqosqakunata yanapanankupaq, congregacionpi askha ruwaykunata ruwanankupaqpas kallpachakunku.
Wakinpiqa cristiano tayta-mamakunaqa michiqkuna hinan kanku.
Ichaqa Plinio qelqallarqantaqmi: “Ñoqaqa decidirqanin [hukkunata] kacharinankupaq”, nispa.
Ususinchispa willkanchispa allinninpaqmi kallpachakurqayku huk cristianokunaq allin ejemplonta qatikunanchispaq.
a) ¿Imataq yanapasunkiman wawaykikuna predicayta munasqankuta yachanaykipaq?
Diosta munakusqanchismi tanqawanchis runamasinchiskunawan rimananchispaq Churinpa mesias hina Reinonmanta, paymi Armagedón p’unchaypi “cheqaq kaq ñanpi” sillaykunqa.
Qaway 1981 watapaq Anuario nisqa librota, 66, 67 hinaspa 74 paginakunapi.
Apóstol Pablon allin razonta qowanchis mana rikushaspapas Diospa kasqanta mana iskayrayananchispaq.
Jehová Diosqa manan envidiakuqchu; aswanpas “pampachananpaqmi listo kashan”.
Kay tiempopiqa askha gobiernokunan saqepun Testigokuna mana pimanpas sayapakunankupaq.
Ñawpaqta nisqanchis hina, aswan allinmi kanman mana sapallayki yanapanaykipaq kallpachakusqaykiqa.
Chiqamanta, phiñasqa sientekuyqa chay situacionpiqa normalpuni.
Ñawpaq kutipi kasqay qhepamanmi kikiypa predicanaypaq predicanaypaq mañakurqani.
Biblian nin mana aguantay atisqaykimanta aswan tentasqa kanaykita, mana urmanaykipaqtaq ñanta qosunaykita.
Jehová Diosmi kay pachata saqepun’”, nispa.
Hunt’aq sonqo ruwasqanmi yuyarichiwanchis Bibliaq tiemponpi Ana viuda warmita, payqa “manan hayk’aqpas [yupaychana wasimanta] faltarqanchu, tuta p’unchay sagrado serviciota ruwaq ayunaspa mañakuykunawan ima”.
Kunan tiempopipas chayman rikchakuqmi pasakun. Sichus pipas hatun huchamanta mana pesapakunchu, manataq t’aqamanta qarqosqachu kanman chayqa, wakinqa piensankumanmi Jehová Diospa kamachikuyninkunata kasukuyqa mana ancha importantechu kasqanta.
Ritiyuq puntakunam hatun urqukunata chimpayqa peligroso karqa
Diospi iñiyqa kallpachawananchismi pay hina sumaqta chaskikunanchispaq. Jehová Diosqa llapa runawanmi qoykukuq, serviqninkunapas qoykukuq kananta munan.
Wakin nacionkunapiqa tayta-mamakunam tanteanku wawanku piwan casarakunankupaq.
DeConickwan Pearsonwanmi sapankanku chay qelqata chanincharqanku, iskayninkutaqmi nirqanku códice nisqapi wakin llalliq t’aqakuna pantasqa t’ikrakusqanmanta.
Lloq’eman kutiy.
Chhaynallataqmi Diospa qespichisqan ruwaykunapas niwanchis llaqtanta mana saqenanta.
Kanmi pikunachus purishaspa otaq carropi purishaspa grabacionkunata uyarispa kunankama yachaqkuna.
¿Imatawantaq ruwachwan iñiq t’aqapi allinpaq qhawarisqanchista rikuchinapaq?
Hinaspa Hech.
[32 paginapi dibujo].
Galaad llaqtamanta Barzilai runaqa allin ejemplon kaypi.
Talentokunapa historianqa anchatam rikchakun minakunapa historianman.
Yaqa llapanpim uyarisusqayki qipata tapusunkiku huk runawan rimasqaykimanta.
Ichaqa pisi tiempollamantan chayta allichasaq! ”.
Conciencianchista allinta yachachisun chayqa, ¿imaynatan iñiq t’aqapi yanapawasun?
Chayta allin ejemplon Sabina sutiyoq warmimanta.
Harvard Mental Health Letter nisqa qelqapi huk yachachikuy nisqanman hinaqa, “agradecekuyqa kusikuywanmi tupan.
Millay runaqa kusikunmi hukkunaq ñak’arisqanwan otaq mana kusikunchu ñak’arisqankuta rikuspa.
Diospa Simin Qelqan willan wiñay kawsay phawaypi participanapaqqa mana yanqalla tiyayta atisqanmanta. Payqa maqanakunanmi.
Kay ejemplokunapi yuyaymanay.
Chay jefeqa nisqañan samarina p’unchaykuna qonanta, paypa rantinpi pitapas tarinkuman chayqa.
Imanasqa?
Chaymantam kay yachachikuypi rimasunchik.
[29 paginapi dibujo].
“Tukuy kaykunata rikuspaykichisqa yachaychis qayllallapi, punkukunapi kashasqanta. ”
Ichaqa Jesusqa Lazarota munakurqanña chaypas, manan wañupusqanraykuchu waqarqan, aswanpas wañuqpa familianta amigonkunatapas khuyapayasqanraykun, chaytan willan contextopi nisqanman hina.
Chay palabrakunaqa necesitasqanman hinam karqa, chaymi 1990 watapi precursor regular kananpaq sutichasqa karqa.
Jehová Diosta servisun mana imapas distraekuspa
¿Pitaq noqanchismanta mana necesitanchu chhayna iñiyta? Llapanchismi kallpachakunanchis Bibliaq rimasqan Diosmanta aswan allinta reqsinanchispaq.
Chayraykun mana admirakunapaqchu yaqa llapan kutipi "Tayta" sutiwan paymanta rimasqanqa.
Mosoq pachapiqa atinqakun hunt'asqa kayman riyta, kacharichisqataqmi kanqaku "waqlliyman esclavo kaymanta" Jesucristoq sacerdote llank'ayninwan, 144.000 runakunawan ima.
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
Iskay kutipin yuyarichinan karqan Diospa nisqanta: “Khuyapayakuytan munani, manan sacrificiotaqa munanichu”, nispa.
Biblian kutichin: “Chunka iskayniyoq discipulonkunaman yachachiyta tukuspataq, chaymanta ripurqan llaqtankupi yachachinanpaq, predicananpaqpas”, nispa.
Allin willakuytan willanchis Jesuswan chaninpaq qhawarisqa kananchismanta
Jehová Diospa tukuy ima qowasqanchis wiñay kawsayniyoq kananchispaq.
Hinaspapas chaynam pasarqa Jesuspa juzgasqan tiempopi.
Chaymi niran: “Ñoqapas wasiypas Señor Diostan servisaqku”, nispa.
Jesusqa kay pachapi kashaspan huk t’aqa discipulokunata kamarirqan, yachachirqantaq Diospa kamachikuyninkunaman hina kawsanankupaq.
ÑAWINCHAYNIYUQNINCHIS YACHAYTA MUNANKU
Chay tiempopiqa manan mayqen escuelapas nitaq universidadpas chay hina estudiota qorqankuchu.
Chay runapa daño ruwasqanmanta yachasqankurayku hinaspa imayna kasqankuta qawasqankuraykum, piñakuyninkuta qawachinankupaq tentasqa kankuman.
Chay tiempopaqqa pusaq semanayoqñan kasharqan.
“¿Pitataq Dioswan tupachiwaq? nispa tapun Isaias 40:18 textopi.
Diospa Simin Qelqan nin: ‘Señor Diosniykitan yupaychanki, payllatan ch’uyata servinki’, nispa. ”
¿Manachu hatun bendicion kanman runamasinchikman kuyakuyninta qawachiyta atispanchik kay especialta?
¿Imawantaq qawachiwanchik Jehova Dios kuyawasqanchikta?
10, 11. a) ¿Imakunapin Bibliapi “Cristo” sutiwan rimashan?
Pay kikinmi nirqan: “Señor Diospa espiritunmi ñoqapi kashan, wakchakunaman allin willakuykunata willanaypaq akllawasqanrayku, kachamuwarqan presokunaman kacharisqa kanankupaq, ñawsakunamanpas allin qhawarisqa kananta willanaypaq, p’akisqa sonqoyoq runakunata kachanaypaq kacharichiy, Jehová Diospa chaskisqan watata willanapaq ”.
¿Kusikunchu David wañukusqanmanta yacharuspan?
Mana iskayrayaspa, chay ñakarichisqa kasqanqa mana wañuyman apakunanta yachasqanqa anchatachá Jobta consuelarqa.
Jehová Diospa imayna ruwasqanmi mana iskayrayaspa qawachirqa iskay uya runakunamanta iñiq t’aqanta amachananpaq munasqanta, paykunam musyakunqaku “kawsaq Diospa makinman wichiykuyqa manchakuypaq kasqanta”.
Hinaspapas segurarqanmi chay p’unchaykunapi runakuna cebada trigomanta aswan pisi kananpaq yuyaykusqankurayku, chaymi ñawpaq Testamentoqa Mosoq Testamentomanta aswan pisi kasqanmanta.
¿Iman convencechisurqanki cheqaq kaqta tarisqaykimanta?
hanpi.
Tutallatam purin, chuspi hina.
Hinaspa yuyariy: “Diosqa manan mana chaninchu llank’asqaykita, sutinta munakusqaykitapas qonqapunqa”, nispa.
Imaynan huk yachachiq suyan estudiantenkuna mana kamachisqanmanta aswan karuman rinankuta, Jesuspas manan munanchu discipulonkuna Santo Qelqapi "qellqasqamanta aswan karuman" rinankuta.
Hucha Pampachay P’unchaypi Israel nacionpi uma sacerdoteq rikch’ayninmi rikch’akun Mesiaswan
Manam yacharqanichu pikunam Testigokuna kasqankuta, manataqmi admirakunapaqchu, chay tiempopiqa enteron Italia nacionpiqa manam 150 masninchu karqaku.
Jesusmi nirqan: “Kusisqataqmi thak kawsaypi llank’aqkunaqa”, nispa.
¿Imatan yachasunman Judá nacionpi kay tawa reykunata Jehová Dios qhawarisqanmanta?
Cheqaq kaqmi, manan hayk’aqpas kikiypa carroyniyoqchu karqani.
Ichaqa Diospa Simin Qelqakunapipas huk rikch’anachiy simipin chay sutita churan.
Paykunaqa uyarinanku karqan Mesiasta
Ama llakikuychu, payqa tukuy atisqanman hinan ruwarqan.
Biblian nin: “Qhapaq runaqa wakchata kamachin, manukuqtaq manukuq runaq kamachin”, nispa.
Babilonia religionpiqa llulla yachachikuykunawan, dioskunawan, supaykunawan, layqa ruwaykunawan ima hunt’a kasharqan. Historia Religionum nisqa libroq nisqan hina.
Chay qhepallamanmi Pablo Corinto llaqtapi iskay kaq cartanta qelqarqan, chaypin paykunata nin: “Manan iñiyniykichispi kamachikuq kasqaykuraykuchu, aswanpas kusikuyniykichispaqmi llank’aqmasiyku kayku, iñiyniykichispi takyasqaykichisrayku”, nispa.
Chhaynaqa, huchasapaña kanchis chaypas, amigonwanmi kusikuyta atisunman.
Aswanpas controlakuqmi sientekuyninta, allin phiñakuqtaq.
Imaraykuchus, pipas mana pantaq kasqanqa, mana hunt’asqa kanantaqa garantizanchu.
[5 paginapi rimariy].
Pukllaypa munayninqa kikillanpaq munaqmi, huk pukllaqkuna chinkachisqanku qullqita ganaymanta.
¿Ima llamkaykunamantam rimachkanchik?
Iliac.
Imaraykuchus payqa aswan tiempoyoq kayta munarqan espiritualpi necesitasqankunata, ruwanankunatapas qhawarinanpaq.
Ñawpa pantasqankupi piensanankumantaqa, imayna kawsasqankuta cambiaspankum Diospa ancha kuyapayakuyninpi hapipakurqaku, chaytam payqa tukuy sunqunwan qawachin.
Ancha facilmi chay actitudkuna ñuqanchikman maqchiwanchik.
AWPAQ PÁGINA:
chay cambiopa razonninkunata.
Ichaqa yanapawanchiktaqmi allinta predicanapaq.
Ñawpaqtaqa, tukuy sonqowan sientekusqankuraykun.
Casarakuypiqa sapakamam munasqanman hina hukninta qawananku.
Ñawpaq wawayqa yachachiqmi.
Paykunataqa nirqam mana, trigopa waqtanpi wiñananpaq cosecha tiempo chayamunankama.
Piensariy bibliapa willakuyninman hina kawsasqaykipi
¿Ima razonkunayoqmi Diosta agradecekunaykipaq?
Jehová Diospas sumaq sonqo kasqantan rikuchin runakunata uyarisqanwan.
Pisi tiempollamantan rikukurqan kawsaymanta mosoq yuyaykusqanqa.
Machuyasqankuman hinaqa, miraymanta general conceptokunatan sut’inchawaq.
Ichaqa, ¿imatan ruwarqan?
Kay iñiqmasinchikpa sasachakuyninkunaqa pisiyaytam qallaykurqa estudiota chaskikuptin.
Bibliapiqa pachak-pachak kutitan Jehová Diospa ch’uya kayninmanta rimakun, chaywanpas llakikuypaqmi kay waqlliq pachapi pisi runakunalla entiendenku ima ninan kasqanmanta.
Ventayninqa hark’asqam.
Allin ñanman pusay (Qaway 13-18 parrafokunata).
Sichus munasqanchis “yuyayniyoq kayman” hinalla purinanchispaq chayqa, tapukusun: “¿Ñawpaqmanchu purishani Bibliaq cheqaq yachachikuyninta entiendesqaypi?
Llakikuypaqmi, Diosta kasukuspa wiñaypaq kawsananmantaqa, warmin Eva ofreceptinmi mana kasukuspan harkasqa ruruta mikunanpaq tantearurqa.
Insultasqa kaspaqa saminchanchismi; qatiykachasqa kaspaqa aguantanchismi; mana allin reqsisqa kaspaqa mañakuyku ”.
Servicio wata
Proverbios 23: 32 nisqapin willawanchis tragoqa "tukuypiqa mach'aqway hina kanikun, mach'aqway hinataq venenowan" (New Bible a Day [NBD]).
Chayna tumpaywan tupaspanmi warmiqa kutichisqa: —Mach’aqway... engañachiwarqa, chaynatam mikurqani, nispa.
Kay yachachikuypin t’aqwirisunchis kay simikunata, hinallataq Jesuspa huk kallpachasqankunatapas, chaykunan tupan hukkunawan allin ruwaywan.
Hinaspapas noticiakunata qhawaspa otaq leespas yuyarisunpuni Bibliaq yachachisqanta.
Iskay kaq ejemplon ukhunchasqa imakuna rikuchiwasqanchismanta, chaymi tupan 144.000 runakunaq t’aqanwan, chaykunatan Diosqa runakunamanta akllan.
¿Imaynatan ñawpaq cristianokuna iñiq t’aqapi gastokunata pagarqanku?
Bibliata estudiasqaykiwanmi yachanki mozo-sipaskuna mana experienciayoqkunapas Satanaspa aswan munasqan kasqankuta.
Manañam runata engañayta atinqakuñachu, waranqa wata watasqalla kanqaku.
Sichus Diospas ñoqanchispaqpas cheqaqpuni kanman chayqa, manan munasunmanchu sapallanchispi mana allin ruwaykunata ruwayta, chhaynapin qhelli rikch’aykunawan kusirikusun.
Cebolla.
Chaymantapas Diospa Simin Qelqata leeyqa yanapawanchismi mana llakikunapaq.
Biblian nin Jerusalén llaqtapi iñiq t’aqapi “manan huk runapas pisichikuqchu”, nispa.
Harán llaqtaqa ancha importanten qhapaq llaqtan karan, astawanqa wakin tiempokunapin.
Plomo uyayuq chiripi chayamusqa.
¿Ima tapukuykunapi yuyaymanaspanchikmi yanapawasun “mana allin kaqta ” chiqninapaq hinaspa “allin kaqta ” ruwaspallapuni?
Marion Haza, mental saludmanta yachaq, nin: “Wañuymanta rimayqa wawata llakichiyta qallarinman, wasipi chaymanta rimay hark’asqa kasqanmanta yuyaptinku”, nispa.
Apóstol Pablon ichaqa “santo espirituq atiynin” nisqa simita utilizaran.
Huñunakuykunaman, asambleakunamanpas mana pantaspa riy.
Chhaynapin paykunaqa aswan sut’ita rimapayasunkiku.
Ichaqa chay iñiqmasinchikpa nisqanpi yuyaymanaspanmi Alex nirqa: “Mayninpiqa piensanki hukmanta casarakuspaykiqa warmiykita otaq Jehova Diosta traicionasqaykita.
Wakinqa ñawpaq filakunapi tiyaspankun aswan allinta yuyaykunku.
Hamuq tiempopi confianapaq
"Achka! ”
"Rantiyqa pachamamanchikta kamachinapaqmi", nispan qillqan The Price of Privilege nisqa liwrunpi.
“Pampachasqaña” kaspanchisña contranchispi huchallikuqkunata, Jehová Dios pampachawananchista suyasunman (leey Mateo 6:14, 15 ).
[8 paginapi dibujo].
Paqueteykita urayman churay samarinaykipaq.
¡Anchatan kusikunchis imayna ñawparisqankuta rikuspa!
Aswanpas Jehuqa repararqanmi Jorampa ayanta Nabotpa hallp’anman wikch’usqanqa hunt’asqanta, chay hunt’aq kamachita wañuchisqanmanta Acabta castigananpaq Diospa prometesqanta.
Payqa manan hayk’aqpas mañakuwaqkuchu nishuta sasa ñoqaykupaq kaqtaqa.
Hinaspapas chay ruwayqa allin yuyayniyoqmi, Diospa ñanninkunaqa allin kawsaymanmi apawanchispuni.
CONSEJO BIBLICO nisqa.
LLAKTA: GUATEMALA
Piensarisun rey Davidpi, profeta Eliaspi hinaspa apóstol Pablopi.
1 Crónicas 25: 8 textopin reparakun yachapakuqkunapas kasqankuta.
¿Imataq "Tartaro"?
Noepas familianpas, Moisespas Jeremiaspas listollan kasharqanku misionninkuta hunt’anankupaq, hinallataq Diospa promesankuna hunt’akunanta rikuqkuna kanankupaqpas.
Jesusmi nirqa “cheqaq yupaychaqkuna Yayata […] cheqaqta yupaychanankuta”, nispa.
"Warmakuna hinaspa disciplina".
Kayqa makinchikta urmachiy hina kanman.
¿Imaraykun llapanchis t’aqwirinanchis rikch’anachiy sonqonchista?
¿Ima niwaqtaq?
Chay “llaqta” Mesiaspa Reinon kapurqan, payqa, cheqaqtapunin suyanan karqan chay gobierno chayamunanta.
b) ¿Imatataq kunan decidisqa kachkanki?
¿Imanasqataq Mariaman chay sapaq privilegiota qurqaku?
Llampuqa p’unchaw k’anchaymantapas aswan k’anchariqraqmi.
Hinaspa tapukuy: “¿Maypitaq kayman mana Jehova Dios kaptinqa? ”.
Jehová Diosmi israelitakunata niran: “Manan hayk’aqpas kay pacha ukhupi wakcha runaqa kanqachu”, nispa.
Kaymi anchata admirachirqa: “Piensariy, ¡wawa kasqanmantapacha riqsiyta munasqan Diosmi karqa! ”.
Allin iñiyniyoq kananchispaqqa Jehová Diostan mañakunanchis santo espirituta qowananchispaq, sapa p’unchay Bibliata leenanchista estudiananchispaq, huñunakuykunaman rispapuni, iñiqmasikunawan tiempota t’aqananchispaq, predicananchispaqpas
Hinaspapas Jehová Diosta anchata respetaspa, munakusqanta munakuspa, cheqnikusqanta cheqnikuspapas amachawasunmi.
Jehová Diosta tukuy sonqowan serviychis ‘Diospa khuyapayakuyninmanta allin mayordomokuna’ hina. (Qaway 17 parrafomanta 19 parrafokama).
Sapa kutim qatiqnin versiculopi Pablopa qellqasqan palabrakunawan qawachinchik Bibliaqa Diosmanta hamusqanta.
Jehová Diosmi Faraonpa ancha atiyniyoq ejercitonta tukuchirqan, chhaynapin llaqtanta hark’arqan makinman mana urmananpaq.
Allinmi kanman ima sasachakuypas kaptin ima ruwasqanchikmanta tapukunanchikqa.
Huk lunes tuta, Qhawaq revistata estudiaspayku, Marywan kunan p’unchay ruwasqaykumanta rimayta qallarirqayku.
Huk ladumantaq, 2011 watapi Inglaterra, Gales suyukunapi censo nisqamanjina, 59% tiyaqkunalla cristiano kasqankuta nirqanku, 2001 watapitaq 72% karqa.
(BIBLIAPA YACHACHINKUNA > Wayna-sipaskuna niqpi ñitiy).
Ichaqa, ¿cheqaqtachu Dios mañakusqanchista kutichinqa?
Manam haykapipas yacharqanichu escuelamanta kutimuptiyqa mamay wasinpi kanantaqa.
20, 21. a) Sichus allinta decidisun chayqa, ¿imapaqtaq preparakusun?
Paykunaqa yachachiyta qallarirqanku kay Hallp’api pasashasqanchista, pruebasqa kashasqanchistapas, hanaq pachaman riyta merecenchischu icha manachu chayta.
13, 14. a) ¿Ima situacionkunan casado vidapi mana huk sonqolla kanankupaq yanapan?
Jehová Diospa testigonkunaqa predicasqanchiswanmi reqsisqa kanku.
11, 12. a) ¿Imatan willawanchis Cristoq sacrificionmanta Isaacpa wañuyta munasqanmanta?
Yuyarisunpuni Adanpa decidisqanwan sinchi sasachakuykuna kasqanmanta.
¡Mayna allinchá tarikurqa tukuy imapas allichakuptin hinaspa arcpa punkunta Jehova Dios wichqaruptin!
¿Imaynatataq ruran?
Astawan yachayta munaspaqa qhaway “Yayamanta, Churimanta, Santo Espiritumantawan chiqa kaq” nisqa t’aqapi, chaytaq Jehova Diospa testigonkunap lluqsichisqan, ¿Imatataq chiqamanta Biblia yachachin?
Paywan esposanwan, payqa precursorataqmi, chayman viajanankupaqqa gasllatan hap’irqanku, ichaqa manan kutimunankupaqchu, llank’anankupi pagana p’unchaypaqqa huk semanaraqmi karqan.
Aleksandermanta rimasun, payqa computadorapi programaqmi.
Inglaterra nacionpi Salud Pública nisqa agencia nisqanman hinaqa, 2011 watapin Londres llaqtapi 15 barriokunapi wayra qhellichasqa wañuqkuna yapakurqan.
Ichaqa chay pisi tiempollapin aswan askhata ruwarqan cheqaq yupaychaypaq, manan llapa runakunamantaqa.
Hayka.
Chaymi Satanastaqa sinchita phiñachin.
Ichaqa chaykunapipas aswan allinqa respetowan sumaq sonqowan ruwaymi.
Ichaqa manan Jesusqa kay runata yanaparanchu.
¿Imanasqataq ninchik justiciamanta qawasqanchikqa pisilla kasqanmanta hinaspa waqllichisqapas kanman?
AMBICIÓN, competitiva, orgullo: kaykunaqa wakin rasgos runakunaq kay pachapi aswan allin kayta maskhaq.
Yuyarisun Pabloq paykunaman rimasqan simikunata: “Ama espirituq ninata wañuchiychischu.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun chay tapukuykunapa kutichiyninta.
Jesusmi nirqa “chaskiymantaqa quypiqa aswan kusikuymi” nispa. Kay sasa rimaypiqa chiqap qukuykuq kaypa esencianmi kachkan.
Satanasqa ninmi Jehová Diosqa mana derechoyoqchu kamachiwananchispaq.
Galaad llaqtamanmi invitawanku
Manchakusqanta yacharuspanmi hukmanta qawachirqa hawka kawsayta kuyasqanta.
yanapanakuna
• ¿Ima ñak’ariykunatan Jehová Dios aguantaran kacharichiwananchispaq?
? Ama imapas Jehova Diosmanta karunchasunaykichu
Chaymi runakuna mana allinta tratawaptinchikqa humilde kanchik, manataqmi vengakunchikchu. Paykunaman “dañota dañota” paganamantaqa, kallpachakunchismi paykunapaq allin kaqkunata ruwananchispaq.
19 watanpi kaq Stephanie sutiyoq precursora regularmanta rimasun. 12 watanpi kashaspan ataque cerebral onqoywan hap’ichikurqan, umapi tumor kasqanmantataq repararqanku.
¿Hukllachachinmanchu icha karuncharunmanchu?
Hinaspapas agradecekuspaqa astawanmi chayman asuykuspa qatipakuyta munasun.
Imaraykuchus imapas pasasqanpas, chaypi kaq asuntokunapas hukniraymi karqan.
Kunanqa, mana kasukuq kaqtinqa manan chay ruwayqa atikunmanchu karqan.
¿Imaynatan hamuq tiempopi reykunapas sacerdotekunapas kay Pachapi rikusqankuwan yanapachikunqaku?
Kay sasachakuyqa manañam wiñariq suyukunallapaqchu nitaq guerrawan utaq qullqimanta sasachakuywan tarikuq suyukunallapaqchu.
Chayqa huk huch’uy tarjetan karan, chaypin Bibliamanta pisi willakuylla qelqasqa kasqa.
Manam animalmantachu runataqa rurarqa, aswanqa allpa allpamantam. (Leey Génesis 1:24 hinaspa 2:7 ).
Anchatan admirakuran, chaymi aswan askha hallp’atapas qoran chakra llank’anankupaq (leey 1 Pedro 2:12 ).
Patriarcaq qhapaq kayninmantaña rimarqan chaypas, Saqraq aswan allin yuyaykusqanqa karqan imarayku chanin kasqanmanta iskayrayaymi.
Amapuni mana hunt'aq sonqo kasunchu Abner hinallataq Absalon hina. Cheqaqmi pantaq runa kasqanchista, pantasqanchispas.
Chay tiempopi mana luz kasqanraykum gobiernomanta rantirurqaniku mawka makiwan ruwasqa impresorata.
Imapas anchata llakichiwarqanchik, Davidwan Marcwan Jehova Diosmanta karunchakusqanku.
• ¿Imaynatan Jehová Dios salvan ‘Judá carpakunata’?
Aswan mana allinqa, Filistea runakunam arcata hapirurqaku.
Entrenasqan 70 discipulonkuna kusisqa kutimuspanku ima ruwasqankumanta willaspanku, kikin Jesuspas “santo espirituwanmi ancha kusikuywan hunt’a kasharqan”.
Askha promesakunatan ruwan, ichaqa "llullakuypa taytan" kasqanraykun, manan mayqenpas hunt'asqachu, Evaman promesa ruwasqanpi rikusqanchis hina.
Hinaspapas yuyariy, sapa rimaypiqa hukniraymi kanman lógica nisqa, asichikuypas.
“Fundación nisqapi saphichasqa hinaspa takyasqa”, 10/15
Satanaspa hatarisqanmi iskayrayachirqa Diospa kamachikuq kaynin allin kasqanmanta.
b) ¿Imatan yachachiwanchis Josuepa, Calebpa ejemplon?
Chaymantapas, wakin iñiqmasikunaqa judío runakunan karanku, paykunan Pabloq kinsa killa sinagogankupi predicasqanpi cheqaq kaqta yacharqanku, wakintaq mana judío runakuna karqanku, paykunan Artemista yupaycharqanku, layqakurqanku ima.
• ¿Imaynatan rikuchinchis kamachipi confiasqanchista?
qarquy.
Bibliaqa sapa kutillanmi willan viudakunata, mana tayta-mamayoq wawakunata, qhepaman sapallan mamakunatapas anchata cuidasqanmanta.
¿Imatan Manoe ruwarqan taytan kananta yachaspa?
Sichus kunan llakisqa kashanki qosayki otaq esposayki wañupusqanmanta chayqa, cheqaqtapunin kawsarimpusqaykirayku kusisqa sientekunaykipaq.
¿Imatapas Josafat yacharqachu paywan pasasqanmanta hinaspa profeta Micaya willakusqanmanta?
Ichaqa tayta-mamakuna, seguron kankichis wawaykichiskuna anchata agradecekunqaku pacienciawan pacienciawan, hinallataq sumaq sonqowan, munakuywan ima yachachinaykichispaq.
1, 2. a) ¿Imatan yachayta munaranku wakin religionkunapi umalliqkuna?
Ichaqa mana allinta decidisun chayqa, ñak’arinanchismi kanqa.
Sichus Jehová Diospa amachawasqanchista maskhasunman chayqa, salmista David hinatan nisunman, paymi qelqaran: “Señor Diosmi qaqay, allin takyasqa, ayqewaqniypas.
¿Imaynatan wañupusqan yanapawanchis?
Ichaqa, ¿imapin tupan chay kacharichiywan?
Manaña akllasqakuna chaskisqanku “mana qolqellapaq regalo” chaskisqankuwanchu kusikunku chaypas, agradecekuspan chaskinku hunt’aq tayta-mamaq chaskisqan regalota: Dioswan amigontin kayta.
Apóstol Pablon willaran wawakunapas nietokunapas “tayta-mamankuman, abuelonkumanpas [pagananku] paganankuta”, gastonkuta manaña pagayta atiqtinku.
Hinaspapas hatunchakuq Faraonta ejercitontawan Puka Lamar-qocha patapi wañuchiqtinmi llaqtanta amacharqan, millay p’uchuymantataq qespichirqan.
1947 watapin huk testigo Estados Unidos nacionmanta Arthur Emiot sutiyoq hamuwaran.
Cuidado intensivo nisqapi tiempoyqa hunt’a karqan ch’aqwaykunawan, hampinapaq equipokunaq qapariyninwan, alarmakuna emergenciapi, huk onqosqakunaq waqayninwan ima.
Chayraykum kay pachapi runakunaqa Kamaqpa chanin kamachikuyninpi kuska kawsanqaku.
Orqo Patapi yachachikuypi Jesuspa qhepa rimasqankunamanta hukninmi kay tupanachiy: “Pipas kay rimasqayta uyarispa hunt’aq runaqa allin yuyayniyoq runa hinan kanqa, qaqa patapi wasinta hatarichiq.
Chayna kasqanmi Andrépa llakisqa tarikurqa, payqa achka watakunañam Jehova Diosta servirqa.
Iskayninkum rimayta munanku, ichaqa sapa kutim hukmanyasqa tukunku.
Chaypachapas taytaykuqa sapa kutillanmi wakin consejokunata qowaqku.
Chaynallataqmi ñuqanchikwanpas.
Qawasunchik Bibliapa qatiqnin pruebakunata.
Kay ruwayqa aswantaqa hunt’asqañan karqan unayña manaraq Constantinopas atiyniyoq iglesianpas hatarichisqa kashaqtin.
Chaypaqqa sapa kutim Bibliata leenanchik, mana huk librollachu kasqanmanta yachaspa, aswanqa Diospa Palabran kasqanmanta.
Hinaspapas chay maqanakuy tukukusqanmantapachan millonninpi runakuna askha ch’aqwaykunapi wañurqanku, yapamantan yaqa llapanku civilkuna.
‘Allin llank’aq runaqa’ kusisqan Taytanwan kuska llank’arqan, rimaqninpas karqan; Chayqa allinmi, “Simi” karqan.
• ¿Imaraykun kay pachapi sinchi phiñakuy kashan?
Wakataqa ama k'aspiwan takaychu.
b) ¿Imaynatan Biblia rikuchin Jehová Dios mana pimanpas sayapakuq kasqanta?
¿Imatan yuyaq cristianokuna wayna-sipaskunata yachachinkuman?
Mama.
Seguro kani Huñunakuna Wasipi huñunakusqayku qhepaman llapanchis chay hinata rimasqanchismanta.
Chaytan Pabloqa resaltarqan iñiqmasinkunaman kay hinata invitaspa: “Ñoqata qatipakuq kaychis, imaynan ñoqapas Cristoq kani hinata”, nispa.
Paqaristinmi tukuy atisqayta ruwaq kani chay mana allin sientekuykunata saqenaypaq.
Jehova Diosta mañakuspaqa manam necesitasqanchikta quwananchikraykullachu ruwananchik.
Chaymantapas, iskayninkum Diospa kamachisqanman hina Egiptomanta lluqsirqaku.
“Hukllallapim chaykunata churasaq, corralpi oveja hina. ”
Aswanpas manan hayk’aqpas rikurqanichu pitapas chhayna millay tratasqankuta.
¿Atinmanchu mana uyariq runakuna leeyta?
¿Imatan ruwanqa ‘mana ukhu t’oqoq llaventa, hatun cadenayoq’ angel Satanas contra supayninkuna contrapas?
Isaias qelqapi leesqanchis Jehová Diospa nisqanqa anchatan sonqochawanchis.
Chay noviataqa manan “ususi” nispallachu sutichanku, aswanpas “reypa ususin” nispapas.
Reparay, manan camellokunaman unuta qonallapaqchu ofrecekurqan, aswanpas ch’akiy tukunankukama ukyananta.
Kunanqa paymi dirigishan enteron pachapi allin willakuykunata willakunanpaq.
Rey Herodes Jesusta wañuchiyta munasqanmanta Jehová Diospa angelnin Joseman willasqan qhepamanmi Jesuspas tayta-mamanpas Egiptopi pakakunanku karqan.
Ichaqa mayninpiqa aswan llank’anayoqmi kankuman.
Hinaspa, ¿imaraykutaq kay allin willakuyqa Jehova Diospa kuyapayakuyninta qawachirqa?
Jehová Diosqa yachanmi kawsananchispaq pisi qolqe necesitasqanchista.
Qosakuna, esposaykichista munakushallaychis, imaynan Cristopas iñiq t’aqata munakuspa pay kikinta qokurqan hinata.
Kay tiempopiqa wakinqa manan Ezequias hina sasatachu kawsarqanku, ichaqa piensankun Jehová Diospaq otaq llaqtanpaq phiñakunankupaq otaq phiñakunankupaq allin razonniyoq kasqankuta.
Manaraq huk nacionman richkaspankum, huklaw nacionman riq runakunaqa ayllunkumanta karunchakuspanku ima peligrokunapi hinaspa sacrificiokuna ruwanankuta yupayta munanku, ichaqa pisillam piensanku tukuy imapi pasananta.
Hinaspapas nillarqantaqmi: “Sapa p’unchaypaqmi aypamun millay ruwayninqa”, nispa.
Jesuspa ejemplonta qatikuspa, ¿imaynatan yanapanchis Biblia estudiaqkunata Jehová Diospi astawan confianankupaq?
¿Hayk’aqkamataq kamachikunqa?
Hinaspapas imaynan wawapas wayra-para chayamuqtin tayta-mamanman phawaykachan, chhaynatan kay pachapi sasachakuykuna chayamuqtinqa iñiq t’aqata qhawarinchis mana imamanta manchakuspa.
¿Imatan Daniel ruwarqan Jehová Dioswan amigontin kananpaq?
¿Imakunapin wayna-sipaskuna rikuchinkuman cheqaq kaqta munakusqankuta?
Sichus huk amigonchis otaq familianchis phiñachiwaqninchis imatapas niwanchis otaq ruwan chayqa, ¿piensayta qallarinchischu imaynatachus kutichipunanchispaq?
Llapanchismi munanchis thak kawsayta, astawanqa thak kayta. Ichaqa pisillan chayta chaskinku. ¿Imakunapin thak kayta atisunman ‘espíritupi yuyayniyoq kaspaqa’?
hatun kamachikuq.
¿Uma sacerdote coronasqa kaspachu Josue sacerdote rey kapurqan?
Diospa munayninmanta, Prometesqa Miraymantawan
calzoncillos interiores nisqa.
Sut’i limitekunata qokuy.
¿Pimantataq Jesús rimasharqan Mateo 24:34 textopi “kay miraymanta” rimashaspa?
Metaykikunaman chayaspaqa allintan sientekunki tukuy atisqaykita ruwasqaykita yachasqaykirayku.
Huk apostolkunaq qayllanpin payta nirqan: “Ovejaykunata michiway”, nispa.
• ¿Imapaqtaq Diosqa Pachamamapaq?
Kanmi suyukuna, maypichus suyakunmi suyupa siñalninkuna yupaychasqa kananta.
Jehová Diospa testigonkunapaqqa anchatan sonqochawanchis kunan yachasqankuqa, paykunaman kawsay unuta apamunankupaq, chay clase runakunaman, paykunan apasqa kanqaku, kay pachapitaq wiñay kawsayta [chaskinqaku]”, nispa.
Chay oficialqa leerqanmi Bibliapi kunan tarisqanchis Isaias 53: 7, 8 textota, hinaspan Felipeta tapurqan: “¿Pimantataq profetaqa kayta nin? ¿Paymantachu, icha huk runamantachu? ”.
Kay yachachikuypin t’aqwirisunchis Jesuspa cheqaq discipulonkunata t’aqakuq phisqa rasgokunamanta.
¿Ima consejotan Pablowan Pedrowan cristianomasinkunaman qorqanku?
Biblian nin: “Lliw kay pachaqa millay runaq atiyninpin kashan”, nispa.
Reparaytaq Diosqa mosoq misionkunata encargasqanmanta, chaytan Eliasqa chaskirqan.
Paypa estilon diario hina, chaymi yanapasunki allinta yuyaymanayta hinaspa kawsaypi aswan allin ñanta qatikunaykipaq. ”
Diccionario de utilización español en América y España nisqapiqa cheqaq kaqtan sut'inchan "imachus cheqaqtapuni pasashan otaq kashan, manan yuyaykuy atiymantachu".
Imataq?
México nacionmanta Zoila sutiyoq hermananchismi Europa nacionman astakurqan.
Chay cambiokunataqa ruwarqayku Jehová Diosta munakusqaykurayku, chayta ruwanaykupaq yanapawasqaykurayku ima (leey Colosenses 3:5-10 ).
Imaynallataq kunan kachkanki?
Manan sonqonchispi kikillanmantachu lloqsimuq sentimientollachu, aswanpas huk principion, chayman hinan munaspa kawsanchis.
Kallpanchakuy Jehova Dios ima yachachiy munasusqaykita qawanaykipaq.
¿Willaykimanchu imarayku kayta nisqayta?
Ñam Jehova Diospa huk achka hunt’aq profetankunata wañuchinanpaqña tantearurqa, kunanqa tukuy imapas qawachichkanmanpas hinam Elias qatiqninpi kananmanta.
¿Ima pruebakunatan qorqan Dios sonqo kashasqanmanta, ¿imaynatan Jehová Dios premiarqan?
Chayna pasasqanman hinam nacionkunaqa “waqaspanku maqanakunqaku”.
b) ¿Hayk’aqmi allin qhali kasun?
Astawanpis, payqa paykunata yanapananpaq tukuy sunqunwan qukuyta munarqa.
Chaykamataq, Bibliap yuyaychasqankunata ruwayman churaspaqa, sasachakuyninchikta allichayta atinchik, kawsaytataq imapaqpas allin kananpaq yanapawanchik, chaytataq Joe, Martin, achkha runa ima tarirqanku.
Hinaspapas manan pisipaqchu karqan: Taytanpa imapaqchus kasqanpas allin reqsisqa kayninpas dependerqan mana kamachisqa juiciota aguantasqanmanta, millay wañuymantawan.
Jehová Diosmi paykunaman ‘uyanta k’ancharichirqan’
Hinaspapas invitawanchismi huchata saqepunanchispaq, chay huchaqa facil-llatan ch’aqwachiwanchis.
Wakin soltero iñiqmasikunapas chhaynatan niranku.
Jesuspa kawsayninqa askha ruwaykunapi Moisespa kawsayninman rikch’akun.
Satanasqa qhelli ruwaykunata kallpachananpaqmi kay tiempopi runakunata qhelli ruwaykunawan hunt’aykuran.
Punkukunata kichaspa apostolkunata horqospa hukmanta wisq’arqan guardiakuna mana reparaspa.
Bibliapi allin reqsisqa versiculon kay hinata willan chay qespichiq sacrificiota: “Diosqa anchatan munakurqan kay pachata, chaymi sapallan Churinta qorqan, paypi iñiqqa ama wañunanpaq, aswanpas wiñay kawsayniyoq kananpaq”, nispa.
Ichaqa, Diospa cheqaq kamachinkunaqa manan iskay uyachu kanku.
Tukuy atisqaytan ruwani predicaspa, imaymana runakunamanpas Bibliamanta clasekunata qoni.
Ñawpaq kaqmi nin: “Runakuna ruwanasuykichista munasqaykiqa, qankunapas kaqllatan paykunata ruwanaykichis”, nispa.
Wawaytaqa phawaykacharqankun.
Ñawpaqtaqa mana llapa cristianokunachu espiritualpi kaqllata kasqankumanta rimarqan chaypas, chaymantan rikuchin huk sumaq kay kasqanmanta, chaytan llapanchis wiñachinanchis: “mana iskay uya munakuy”.
Habasta tarpusunchik.
Kallpanchakusun Diospa qawasqanman hina imatapas qawananchikpaq.
Mana chaqrusqa, mana chaqwa.
Kunan pacienciayoq kasun chayqa, Paraisopiqa facil-llatan pacienciakusun Jehová Dios mosoq kamachikuykunata qowaqtinchis.
Chay tapukuypa kutichiynintam bibliapi tarinki.
TAKIKUNA 73 Y 119
Yachaysapa runakunaqa mana samaspam maskachkanku ima allichaykunata pachamama waqaychanankupaq.
Precursora karqayku, admirakuypaqmi chay qhepaman economía nisqa allinyapurqan, chaymi familiayta uywayqa aswan facil karqan. ”
b) ¿Imaynatan rikuchinchis Gobiernota yanapasqanchista?
¿Imaynatan santo espiritu yanapakurqan chay karpa ruwakunanpaq?
Nacesqay qhepallamanmi mamayqa Jehová Diospa testigonkunawan Biblia estudiayta qallarirqan.
“Tayta-mamayqa anchatam yanapawarqaku.
wawaykikunata alabaychis
TAKIKUNA: 45, 97
Santo espirituta mañakuy.
Jehova Diosqa kuyakuq Diosmi
Jobpa invitasqankunaqa mana iskayrayaspanmi espiritualpi kallpanchasqa tarikurqaku tukuy sunqunkuwan qorpachakuptin.
Hatun sasachakuykunapi tarikuspaqa, ¿imaraykutaq piensananchik Jehová Diospa allin kaqkunata quwasqanchikpi?
Chaymi mana admirakunchikchu nitaq hukmanyanchikchu runakuna contranchikpi hatariptinkuqa.
halcón.
Marcospa willakuyninpiqa rikuchikunmi apostolkunaqa mana “imatapas [apakunankuchu] purinankupaq”, aswanpas kamachikuyninkuta chaskiqtinkuwan kuska kaq k’aspikunallatan.
Kunanqa, pay chaskiwananchispaqqa allin concienciatan mañakunanchis, chayta ruwanapaqqa bautizakuspan.
Huk runam paykunaman qillqaspan nirqa consuelo nisqankuta anchata chaninchasqanmanta.
¿Satanaspa kamachikusqan pachapi piensasqankuwan ima munayninkuwan hukmanyasqa kanankuta saqisqankuraykuchu?
Predicaqkuna necesitakusqan cheqaskunapi servinamanta astawan yachanaykipaqqa qhaway Organizados para hacer Jehová Diospa munayninta 111-112 paginakunata.
Jehová Diosmi nirqa chay warmipa miraynin Satanaspa ‘umanta’ ñut’unanta, Satanas warmipa mirayninpa “talonninta” ñut’unanta.
Huk simikunapi rimay: ¿Diospa qokuyninchu?
¿Manchakurqankichu kay musuq tikrayta?
¿Imaynatan wawaykikunata amachawaq?
¿Pikunaq ejemplontaq kallpachawasunman?
Yuyarisun apóstol Juan kay pachapas munapayayninkunapas chinkapunanmanta willasqanta.
Manan negayta atisunmanchu Evangelio qelqakunapi Pedroqa ancha allinpuni kasqanta.
"Ch'uya tiyanaykipaq".
Jehova Diosta kasukuspanmi ayllunta kuyarqa, chaymi llapallanku unuman yaykuspanku unu millp’umanta salvakurqaku. ”
giganteco nisqa.
20, 21. a) ¿Imapin tupan kay yachachikuypi rimasqanchis tawa reykuna?
Chayna kaptinpas, munakuywan kuyanakuywan kamachikusqanpim ayllunkuta uywayta atirqaku.
¿Imanasqataq runa kayqa kacharisqa kanan?
Hinaspapas chaymi wakin profetakunatapas yanaparan paypi confianankupaq.
Cheqaqtapunin, manan machu kanaykichu hukkunata allinta ruwanaykipaqqa.
Ejemplokunata qoy.
Cristianokunaqa manan warmakuna hinaqa ruwayta atisunmanchu, “olakunaq kuyurichisqan” hina apasqa kasunman.
b) ¿Imaynatam warmaykikunapaq predicacionta astawan munachiwaq?
¿Ima consejokunatan chaskinku wakin wayna-sipaskuna, imaraykun cuidakunanku?
Generalmente, llapanchismanmi gustan hunt’aq sonqo runakuna.
Chaymantapas, Diospa yupaychana wasinman amonitakunataqa hark’arqankun.
Tapukuy: “¿Imaraykun Jehová Diosta astawan serviyta munani?
Kawsaykunaqa peligropin kashan (leey 1 Timoteo 2:3, 4 ).
Pachak watakuna qhepamanmi Roma llaqta kamachikushaqtin, judiokunaqa mana prometesqa Mesiaspi iñirqankuchu, chaymi wañuchirqanku.
Jobqa yacharqam wañukuptinqa wañuypi puñuspa huk tiempo suyananmanta; chaytan qhawarirqan “llamkay obligatorio” nisqa kayninta, obligasqa suyakuy kacharisqa kanankama.
Ciertamente paykunata pachachiyman.
¿Ima yuyaychaykunatataq kay qillqasqamanta ruwayta munanki?
Sichus wakin piensaranku Saul mana chay ruwayman hinachu kasqanta chayqa, usqhayllan reparankuman pantasqa kasqankuta.
Sapa kutillanmi ovejakunata qhawaq, mayqenpas onqosqa otaq k’irisqa kaqtinqa cuidaq.
Chhaynaqa cheqaq cristianokunaq ruwananmi Bibliata entiendenankupaq runakunata yanapay.
¿Munawankichu?
Chaymantapas anchatam yuyarinchik enteron pachapi sucursalkunaman zona watukusqaykumanta.
Yuyarisun enemigonchiskunawanqa “aychaq makinmi, ñoqanchiswanmi ichaqa Señor Diosninchis yanapawasun maqanakuyninchiskunatapas maqanakunanchispaq”.
13, 14. a) ¿Ima sucedesqantataq Babiloniawan tupaq salmista yuyanman?
Imatataq munanki? ”.
Hinaspapas Diosmi willaran imarayku chayta: “Señor Diospa simintan wikch’upunku, ¿ima yachayniyoqtaq kanku? ”.
Pipas allin razonkunarayku phiñakunman chaypas, aswan allinmi kanman ch’inllamanta chaylla mañakuy.
Chhaynapin allin ejemplota qowaranchis, yachachiwaranchistaq munakuq qoykukuq kananchispaq.
b) ¿Imatan yachanchis chay experienciamanta?
Chaymi, machuchaqa invitasqa paywan kuska predicananpaq.
uchuy sunquykita quway
‘Makinchista hoqarispa’ hunt’aq sonqo kasun, mana iskayrayaspa hanaq pacha Yayanchis kutichiwananchismanta.
Apocalipsis 21:3, 4 : “Diosmi paykunawan kanqa.
Arí, aswan sut’i rimaykunata ruwanapaqqa yachanaykin wawakunaq kawsayninpi imakunachus pasashasqanmanta.
Q’illu papa.
• Bibliaq willakusqankunata mana interesakuspa
Qhepanchispi uyarisqanchis Diospa ‘siminta’ allintan qhawarinanchis: “‘Kaymi ñanqa’, nispa. Ride in it’, sichus pañaman rirqanki otaq lloq’eman rirqanki chayqa”.
¿Manachu kayqa yuyarichiwanchis Romanos 2:14 textota?
Eclesiastés 5: 10 textopin nin: “Qolqe munakuq runaqa manan qolqewanqa saksachikunqachu, nitaq qhapaq kayta munaqqa qolqewanchu.
Kamachiypa rimanakuyninwanmi "casarasqa dueñon" kapurqan, kusisqataqmi llapa obligacionkunata hap'irqan, chaykunatan apamurqan.
Kunanqa, ¿imaynatataq ruwanchik bibliapa wakin consejonkuna yapamanta rimaptinku?
¿Manachu anchata kallpachawanchis Jehová Dios serviqninkunata kacharichiyta atisqanmanta yachay?
Sapa kutim iñiq t’aqapi huñunakuykunaman rinanchik, chay huñunakuywanmi Jehová Dios yachachiwanchik.
Jehová Diosmi libreta qowarqanchis pitachus kasukunanchista akllakunanchispaq, payta kusichiyta munasqanchisrayku, allin kaqta ruway munasqanchisraykun payta kasukuyta akllakunchis.
Admirakuypaqmi karqa pachaknintin uywakuna tukuy sayayniyuq, rikchayniyuq, tukuy ima rikchayniyuq, horizontemanta hamusqankuta qawayqa: purichkaqta, pawachkaqta, qasquchkaqta, kuyuchkaqta...
Predicacionta umalliq iñiqmasikunapas, iñiq t’aqakunata qhawaqkunapas necesitankun sapa kutilla mañakunaykita.
¿Imatan suyakuwaq kawsaymanta Diospa munasqanman hina kawsaspaykiqa?
Bibliapi huk proverbio nin: “Llapa ñak’arisqakunaq p’unchayninkunaqa millaymi; Allin sonqoyoq runaqa sapa kutillanmi mikhunata ruwan”, nispa.
Ichaqa, kay espiritual huch’uy wawakunaqa, Bibliaq nisqan hina, sumaqtan ñawparinkuman.
“Ama warmachataqa wanachiytaqa harkaychu. ”
Qhepamanmi Pablo rimarqan wakin ‘llamk’aqmasinkunamanta’, paykunan “allin willakuykunata willaspa [paywan] kuska maqanakurqanku”.
Chayta ruwaptinkuqa Jesusta qatipakuspankum.
Iñiq t’aqapi waqaychasqa kananta mañakunanmantaqa, ‘espíritunku’ otaq yuyayninku mana chinkananpaqmi mañakurqan.
Ichaqa Israel runakunaqa chayman chayaspankum qawarqaku primavera paramusqanrayku mayu huntaykusqanta.
Yurakunawan, saphikunawan, raphikunawan, kurukunawanpas puka, q’illu, azul, yana tintekunata ruwaqku.
Hinaspapas Timoteo ‘Jehová Diospa sutinta churasqanrayku’, Pablo yuyarichillarqantaqmi ‘mana chaninkunata saqepunanta’, pantasqa cristianokunaq mana allin ruwasqankuta atipananpaq ruwanan kasqanmanta.
Chay sillakuq runaqa Jesucristowanmi tupan.
Yaqa manañam haykapipas puñuyta munarqakuchu niptiy, chaymantapas chawpi tutatam rikcharirqaku.
Hinaspapas Diosmanta uyarinapaq huk kaqninmi “hunq sonqo kamachi” nisqa qelqakunaq yanapayninwan Bibliata estudiay.
¿Iman pasaran Jesuspa wañukusqan qhepaman kinsa p’unchaypi?
Imanasqa?
Sabá llaqtapi reinaqa 2.400 kilómetro karutan purirqan Salomonpa yachayninta pruebananpaq ‘admirakuq tapukuykunawan’, chaymi anchata admirakurqan reypa kutichisqanta, qhapaq suyunpa allin kawsasqantapas.
Mayninpiqa Biblia estudiaq runa kawsayninpi cambiota ruwayta qallariqtinqa, amigonkunamantan sasa decidinan.
Casarakuway
[30 paginapi dibujo].
1 ñiqin pawqar waray killapi 2011 watapi
Sapakamawan apanakuymanta rimaspaqa, ¿Bibliapichu qawanki consejota maskanaykipaq? Icha, ¿qhipa kaq sitiochu qawawaq?
Diospa sapallan Churin kasqanraykum ancha sumaq ejemplota quwarqa humilde kasqanmanta hinaspa Taytanpa kamachikuq kananpaq tukuy sunqunwan kasukuq kasqanmanta.
(Qaway 11 parrafota).
Wawakunapas muyuriqninpim allinta sientekurqaku.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
¡Maytachá Diospa llaqtanpi wayna-sipaskunaqa kay pachapi wayna-sipaskunamantaqa hukniraq kanku!
Chayraykun askha runakuna mana uyariyta munankuchu p’uchukay qayllapiña kashasqanmanta, Cristo kamachimushasqanmantawan niyta munaqtinchis.
¿Imatan Jesús willarqan judío religionpi umalliqkunaman, imarayku?
Yaqapaschá amigoykikunata, mana reqsisqayki runakunatapas allinta uyarispa respetowan rimanki.
África occidental nisqapin huk warmi churinman —Tamba sutiyoq— insistikun huk examenpi pasayta munaspaqa wañusqa ayllunkunamanta yanapayta mañakunanmanta.
Huk iñiqmasinchikpas Ernesto Díaz sutiyuqmi, payqa Estados Unidos nacionmantam ayllunwan hamurqa, paymi pusaq killa Ecuador nacionpi kaspan nirqa: “Kimsa warmanchikkunam chay rimayta yacharuspanku ancha allin yachachiqña kachkanku.
Chay rumikunamanta ruwasqa monumentoqa llaqtatan yuyarichinman Jehová Diospa atiyniyoq ruwasqanta, imarayku hunt’aq sonqowan payta servinankutapas.
Chayraykum yacharqa wañuruspan Hades llaqtapi mana kausayniyuq puñuruspan manaña runakunata yanapayta atisqanta.
? Aswan allin kaqkunamanta allinta yachasun
Ichaqa manan mayqenninkupas cristiano ministrokunapaq obligatorio celibato nisqa kamachikuyta hinachu ruwarqanku.
Sichus wayna-sipaskuna kan chayqa, ¡Despertad!
Chhaynaqa, sichus iñiyniyoq kanki, creesqaykimantataq convencisqa kashanki chayqa, allinmi kanman ima ruwasqaykikunawan chayta rikuchinaykita suyakuyqa.
b) ¿Ima tapukuykunatan t’aqwirisunchis?
Huk makinkupin hap’irqanku huk tarjetata, chaypin kasharqanku facil presentacionta, huknin makinpitaq Qhawaq, ¡Despertad!
15, 16. a) ¿Imaynatan Dios kay tiempopi llaqtanta pusashan?
Ichaqa chaypachapas ancha pisillapin chay pasarqan.
Publicidad ruwaqkuna, tiendakuna ima, wawakunap phiñachiq p’achankuta vendenku, chayraykutaq wawakunaqa waynallaraq kachkaspa rikch’ayninkuta llumpay chaninchayta yachanku.
Jesucristoña valorniyoq kaymanta aswan allin ejemplo kanman chaypas, Jehová Diospa llapa serviqninkunapaqmi valorniyoq kayqa ancha allinpuni.
Ichaqa precursor kaytam munarqani, chaymi cursokunata akllarqani, chaynapi kuskan punchaw llamkayta tarinaypaq.
Chayraykun encargakuq taytaqa tukuy atisqanman hina ruwan wawata cuidananpaq.
¿Ima yanapaykunatan qosunman wayna-sipaskunata?
Ancha allinmi tiempota t’aqananchis Jehová Diosmanta Jesusmantawan ima yachasqanchispi.
b) ¿Imaynatan saksachikunku chanin kaymanta yarqasqa, ch’akisqa runakuna?
Yachasqanchikmi kay qipa chunka watakunapi George, Patricia hinaspa Rachel hina 200 millon masnin runakuna huklawman astakusqankuta.
Manan hayk’aqpas huk gobiernota huk gobiernoman cambiayta munanchischu nitaqmi mayqen políticotapas influenciayta munanchischu.
Kunanqa, ¿imatam ruwachwan pipas ruwasqanwan otaq rimasqanwan piñachiwaptinchikqa?
2, 3 versiculokunapin Davidpa enemigonkunamanta askha rogakuykuna kashan.
Chaynallataqmi, hukllawawaqninchik sumaq watasqa kananpaqqa, sapakamam ruwananchikta ruwananchik.
“Munakuyqa pacienciakuqmi, sumaq sonqotaqmi.
Huk sunqulla
Hinaspapas imaynan falsificadorkuna facturanku chaskinanchista munawanchis, chay hinallataqmi kay maestro engañaqkunapas munanku “falso rimasqankupi” creenanchista.
Confort.
Sichus huk cheqaspi tiyashanki, chaypin askha runakuna maqanakunku, huchallikunkupas chayqa, tapukuwaqmi: “¿Piensankichu huk p’unchay llapa periodicokunapi llapa Pachamama thakpi kashasqanmanta, mana ima ch’aqwayniyoq kasqanmanta, llapa runa kusisqa kasqankumantawan? ?
Diospa kamachinkuna mana hayk’aq yapakusqanqa, pay kikin Testigonkunata yanapasqanraykun (leey Isaias 43: 10 - 12).
Yuyayninqa Edén huertamanchá apasqa karqan, chaypin Jehová Dios willaran huk p’unchay huk muhu Satanasta chinkachinanta.
Chakrapi
Hungría rimaypi Bibliaypi Diospa sutinta qawachiwaptinkuqa manam creeyta atirqanichu. 27 watañan misaman riq kani, manan huk kutillatapas uyarirqanichu chay sutita: Jehová.
Isaiaspa kay profecianqa ancha allintan hunt’akurqan.
Sut’inmi karqan ñoqapaq aswan sasaqa inglés simita yachay.
LLAKTA: ALEMANIA
¿Imaynatataq yanapaykiman?
Chayrayku, sichus millay munapayaywan maqanakushanki chayqa, Jehová Diosmanta yanapayta mañakuy.
Ñawpaqtaqa “kasqanpi creenanchismi”, manan Diosta kusichisunmanchu kasqanmanta iskayrayaspaqa.
¿Imaynatan casarasqa qharikuna chay kamachikuyta hunt’ankuman?
Jesuspa akllasqa wawqenkunamantaqa pisillaraqmi kay pachapi kashanku.
Lilianapas huk familiankunatan qolqewan yanapayta munarqan, hamuq tiempopaqtaq qolqeta waqaychayta munarqan.
TAKIKUNA: 57, 48
Meroz llaqtaqa yaqapaschá Baracta guerrapi yanapayta mana munaqchu.
Chaymantapas aswan allin iñiyniyoqmi kasun, ‘Diospa gobiernonpaq hinataqmi kasun’.
Chaymantapas, hamuq punchawkunapaqmi aswan allinta wakichisqa kanqaku, llamkachiqkunawan, llamkaqmasinkunawanpas imayna rimanakuyta yachasqankurayku.
Manapunim.
Mana, ¿maypitaq doctor kachkan?
Dedicakuypas bautizakuypas yanapawanchikmi espiritual paraisopi kawsananchikpaq.
Chayraykun Jesuspa discipulonkunaqa seguro kasharqanku paykunata munakusqanmanta.
Chita.
Apocalipsis 19:9 nin: “Kusisamiyoqmi Corderopa casarakuyninpi invitasqakunaqa”, nispa.
Kunanpas noqanchispas tukuy sonqowanmi Jehová Diosta gobiernontawan yanapananchis sasachakuykunapi, hukmanyasqaña kaqtinpas, tukuy sonqowan confiananchismi mana pipas pay hina allin yuyaywan chaninpi imatapas ruwasqanmanta.
Chay chiriqa papa yurakunata "parboil" nisqa.
Chayta huk ejemplowan qawachisun.
Manaraq bautizakushaspaykuqa askhan hatun cambiokunata ruwarqayku.
Sofíaqa, imaymana versiculokunata yuyarinanpaq, imaymana versiculokunata utilizananpaq ima metata churan, chhaynapi runakuna predicananpaq; kunanqa predicasqanqa aswan allinmi, aswan sumaqtaqmi.
Jehova Diosmi Moisesta nirqa Josueta kallpanchananpaq kallpanchananpaqpas.
Yuyariy: sasachakuyqa manam internetchu, sasachakuyqa imayna servichikusqanmantam.
Llakisqaña otaq mana llakisqaña kashanchis chaypas, llapanchismi uyarinanchis alabanapaq simikunata.
Chaymantapas mañakunanchismi teqsimuyuntinpi iñiqmasinchiskunapaq, ejemplopaq “carcelpi wisq’asqakunapaq”.
Paymi Jerusalén llaqtapi hatun huñunakuyta waqyachirqan, chaymanmi hamurqanku kamachisqan runakunapas, wichay lado Israelmanta askha runakunapas.
ranchero.
Hinaspapas chaywanmi pusawanchis.
Francia nacionpi encuesta ruwasqankuman hinaqa, francés runakunamanta kuskan mayninpiqa “allin sientekunankupaqmi” mañakunku otaq yuyaymananku.
Kay willakuymi qallariymantapacha uyarisqaykichik: kuyanakunanchikpaq.
Anchatan cheqnikurqanku, chaymi wañuchiyta yuyaykurqanku, ichaqa qhepamanmi yuyaykusqankuta cambiaspa kunan kashasqan qhatuqkunaman venderqanku.
Chayta qatispataq Manfred Tonak Etiopía nacionmanta willakuyta qorqan.
Kay temaqa unayñan llakichiran, mach’aqwaykunawan admirakusqanrayku, manataqmi munarqanchu Saqrawan tupayta.
Payqa kunankamapas ‘huklla Jehová Diosmi’.
Imaynan experienciayoq ichaqa cuidadoyoq avionta manejaq runaqa mana imamanta manchakuspa avionpi phawan, chay hinatan qanpas hunt’aq sonqowan servinki espiritualpi listaykita qhawarispa.
Octubre killa.
¿Hukmanyachiyta manchakuspachu?
Ichaqa, ¿imaynatan Diospa Churin ruwaran?
Ichaqa wiñaspaqa, mayninpiqa protestarqankun chay estudiota ruwananku kasqanmanta.
Chayraykum Pablowan Bernabewan bibliapa nisqanman hina “nacionkunapa k’anchaynin” niptinkuqa, mana judío runakunawan predicasqankuman hina rimarqaku.
Qhawarisunchis iskay ususiyoq taytaq ruwasqanmanta: “Semana tukukuqtinmi kay tapuykunata tapukurani: ‘¿Ima llakikunatan kay semanapi ususiykuna hap’irqanku?
1914 watamanta Bibliapi willakuqkunamanta astawan yachanaykipaq, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
¿Yachankichu kutichiyninta?
Ichaqa Acabqa manan chaskiyta munarqanchu Jehová Dios tukuy chay milagrokunata ruwasqanta.
Ñoqanchismantaqa manan saqenanchischu chhayna munaykunaqa hark’awasunman ñak’arichina k’aspinchista hoqarispa Jesusta qatikushallananchista.
1 ñiqin inti raymi killapi 2009 watapi
Amapuni iskayrayasunchu yanapawananchikmanta hinaspa yanapawananchikmantapas.
Kay nisqanta reparasun: “Awqaykikunata munakuspa qatiykachaqniykikunapaq mañakuychis; Chhaynapin hanaq pachapi kaq Yayankupa wawankuna kanankupaq, millay runakunamanpas allin runakunamanpas intinta lloqsichisqanrayku, chanin runakunamanpas mana chanin runakunamanpas parachimun”, nispa.
WAKIN israelitakunapas chhaynapin tarikurankuña.
nina yanta ruway
Cheqaqtapunin Bibliaqa prometewanchis Diosta servinankupaq kallpachakuqkunata cuidananta.
¡Manan admirakunapaqchu espiritual herencianchista anchata valorasqanchisqa!
Huk rimaypiqa, kallpanchawanchikmi cheqap religionta tukuy sunqunchikwan yanapachikuspanchik.
Ichaqa pisi p’unchaykuna qhepallamanmi Graceman cáncer de colon onqoyta tarirqanku.
Sonqopiqa manan confiananchischu “imamantapas aswan traicionakuq, sinchi millay” kasqanrayku.
Ichapas ancha sacrificasqa hina rikchakuwanchik sapa semana Bibliamanta cursota umallinanchik, chaypaqqa huk ruwaykunamantapas tiempota hurqunanchikmi.
Jehová Diospa testigonkunaqa manan askha iglesiakuna hinachu —miembronkunaman imatapas saqenku— Diospa kamachikuyninkunata sinchita defiendenku.
Manam kikin Jehova Diosllachu respetasqa kanan, aswanqa rimasqanpas.
¿Ima IT yanapakuykunatataq llamk’achinki?
¡Mana admirakunapaqmi Jesusta uyariq runakunaqa ‘yachachikusqanmanta admirakusqankuqa’!
Carroypi tiyachkaptiymi huk punchaw llamkayniymanta uraykuspay Huñunakuna Wasiman rirqani. Chaypin huñunakuq kayku lloqsispa predicanaykupaq.
Jehová Diosmi prometeran “tukuy imamanta qechusqa runakunaq mañakuyninman kutipunqa, manataqmi mañakusqankuta pisichanqachu”, nispa.
Chay kuyakuymi yanapawarqa guerramanta hinaspa achka sasachakuykunamantapas qatqi yuyarisqayta.
“Chayrayku rispa discipulokunata […] ruwaychis, Yayaq, Churiq, Santo Espirituq sutinpi bautizaspa. ”
Ichapas tapukuchwan: “¿Imaynatam kayta servichikuyman familiaywan, llamkayniypi, escuelapi otaq predicaypi? ”.
Wakinqa huk cheqasmanmi astakunku predicaypi yanapakunankupaq.
¿Imatataq kutichiwaq?
13, 14. a) ¿Imaynatan kallpachawanchis templo inaugurakushaqtin Salomonpa mañakusqan?
¿Imanasqataq qosapas warmipas pampachayta yachananku?
Jehová Diosqa yuyarinqapunin ima ruwasqaykitapas, hinallataqmi ruwashanqa payta hatunchanaykipaq.
Payqa yacharqanmi maypi kashasqanmanta, yuyarirqantaqmi Jehová Dios chay situacionta saqesqanmanta, tukuy imatapas controlasqanmantapas.
Paykunaqa yachasqañam karqaku qellqakunata aypunankupaq hinaspa Bibliapi cheqap yachachikuykunata qawachinankupaq saqinankupaq.
Mosoq rimanakuypi llapanpiqa 144.000 runakunan kankuman.
Chhaynallataqmi wawaykikunapas Jehová Diosta munakusqaykita reparaspa yanapanqa paytapas munakunankupaq (leey Deuteronomio 6:5-8; Lucas 6:45 ).
¿Imayna yuyaywanmi chay pruebakunawan tuparqanku?
Pantaq runa kasqanchikraykum wakinpiqa sasa kanman iñiqmasinchikta pampachayqa.
Kay iskay simikuna mana kaqllatachu ima niy munasqankuta entiendenaykipaqqa, Huñunakuna Wasipi discurso qosqanpi yuyaykuy.
Espiritual herenciankum yanaparqa Jehova Dioswan kuyanakunankupaq, Babilonia nacionpi mana yupay atina pantasqa religionkunapa yachachikuyninkuna hinaspa ruwayninkuna kaptinkupas.
Nisqa hukllachakuyqa astawanraqmi rikukurqa qatiykachay qallariptin hinaspam cuidanakunanku karqa.
Ejemplopaq, Diospa Simin Llapallanpaq nisqa libron huk notapi sut’inchan: “Qanchis chunka semana wata, chaymi tawa pachak isqon chunka wata”, nispa.
Hinaspapas yachanchismi Diospa Reinonmanta allin willakuykunata hukkunaman yachachiy ancha hatun kasqanta.
Noemiqa Israel nacionniyoq warmin karan, payqa Moab llaqtamantan Israel nacionman karuta viajasharan.
¿Ñoqa kikillanchispichu confianchis, icha Jehová Diosmanchu q’epita wikch’unchis?
¿Imanasqataq casarakunanchik “Señorllapi”?
• Mateo 7: 12 textopi nisqanman hina, ¿imaynatan runamasinchista tratananchis?
Ñawpaq kaq runaraykum llapallan mirayninkuna wañuy herenciata hina chaskirunku.
Cartanpa qallariy capitulonkunapim Pabloqa sutillata qawachirqa akllasqa cristianokuna —judío runakunaña kaspankupas manapas— Diospa qayllanpi chaninpaq hapisqa kanankupaq mana ruwaykunachu, aswanqa iñiywanmi.
b) ¿Imaynatan chayta ruwaspa yanapawasun?
TIMOTEO waynaqa Roma llaqtapi Galacia provinciapin tiyaran, chay provinciaqa kunan Turquía nacionpin kashan, Jesuspa wañukusqan qhepa chunka watakunapin askha cristiano iñiq t’aqakuna hatarichisqa karqan.
Ichaqa sinchi machuña otaq onqosqaña kaspaqa manapaschá munasqanchisman hinachu wasin-wasin predicayta atisunman.
huk takiq.
[20 paginapi dibujo].
¿Ima impresiontan chaskirqanku?
1 / 2
[Uchuy willakuy]
Jehová Diospas “qaqamanta” unuta purichirqan.
¿Atisunmanchu paykunaman Diospa Reinonmanta willakuyta runakunaq yuyayninta hap’inanpaq?
Kuskaykun askha Camboya runakunata yanapayta atirqayku Diosman kawsayninkuta qonankupaq. Jehová Diosmi “sonqoypa munasqankunata” qowarqan.
Mana allin sientekuykunapas kanmanmi casoykita allichaq iñiqmasikuna, uyarisusqayki qhepaman, privilegioykita saqepunaykipaq decidiqtinku.
hurquy.
Piensarisun huk punchaw bibliayuq kananchikpaq harkasqa kasqanpi.
Aswanpas Jesus kikinmi wakin willakuykunata chhaynata sut’incharqan.
Hinaptinmi, chinkachiymanta mana ayqiyta atisqankuta musyakuspa, hukmanyasqa waqanqaku, piñakuymanta kirunkupas qaqchanqaku.
¿Imataq huk kuraq iñiqmasinchikta piensachirqa umalli kayta saqinanpaq, hinaspa imanasqataq piensayninta cambiarqa?
Tusurqanim.
¿Imanasqataq Pablo prometesqa Miray Cristo kasqanta nin, chaymantañataqmi nirqa akllasqa cristianokuna kasqankuta?
Chaymantataq rey Jeroboam cheqaq Diospa runanta nin: “Wasiyman kutimuy, arí, mikhunata hap’iy, hinaspa huk regalota qosqayki”, nispa.
Sayay.
Rutherford iñiqmasinchistawan compañeronkunatawanmi 1918 watapi hap’irqanku.
Sapa kutim explicaqku ima ruwananta suyasqankuta.
Yuyariy wiñaypaq hamuq tiempoykiqa bibliapa yachachikuyninkunata allinta entiendespa chayman hina ruwaymantam kanqa.
4 kaq parrafo: Astawan yachayta tarinki 15 febrero 1994 Qhawaq revistapi 8 paginamanta 21 paginakama, 1999 watapi 1 mayo Qhawaq revistapi 8 paginamanta 20 paginakama.
[13 paginapi dibujo].
Hinaspa kallpachakuy sonqonman chayanaykipaq.
(Leey Hebreos 11:19).
Pablon Tesalónica llaqtapi kaqkunata kallpachan: “Sinchi sayachiychis, yachachisqaykichis costumbrekunamanpas hap’ipakuychis”, nispa. Chaymantapas kamachinmi “sapa wawqe-panakuna mana allin puriqkunamanta karunchakunankupaq”.
“¿Imanasqataq mana banderata napaykunkichu nitaq takitapas takinkichu? ”
Reparananchismi qolqeta munakuyqa ñak’arichiwanchis, manan qolqellachu.
Kay waynaqa Bibliamanta yachachiyta qallarirqa, chaymantataq juk tiempomanta bautizakurqa.
Hukkunata hatunchaspaqa aswan allinqa Diosta kusichisqanchismi.
Jehová Diosqa ancha valorniyoqmi kasukuq kasqanchista
Ñoqaqa Departamento de Servicio nisqapin llank’arqani, Susantaq Lavandería nisqapi. Payqa anchatan munakurqan chay llank’ayta.
3 ¿Atikunmanchu mana kusisqa kay pachapi kusisqa kawsakuyta?
Wakinqa yachanku leeyta, ichaqa cheqaq kaqmi, yaqa llapanku sasachakunku chayta ruwanankupaq.
Huk horallapi huk huch’uy t’aqaman premiota prometerqanku chaypas, huk runakunapas chay premiota chaskiyta tukunkuman.
Wañuq munakusqayki runakunata sumaqta chaskiyta suyashanki.
50 más simikunapi Bibliata leey, hinallataq 500 más simikunapi Bibliamanta qelqakunata.
Allintam nin Salmo 32: 8: “Ñoqaqa allin yuyayniyoqmi kasqayki, yachachisqayki ñanta.
Imaymana mikhuykunata mikhuspaqa sintomakunaqa rikhurinmanmi.
Testigos de Jehová, Proclamadores del Reino de Dios nisqa libropas, siminchispi kaq huk qelqakuna DVD nisqakunapas yanapawanchismi chay organizacionta aswan allinta reqsinanchispaq.
b) ¿Imamantataq qatiqninpi rimasunchik?
Munasqa kasqaykichikta yuyarispaykiqa mana kuska kaspaykiqa hunt’aq sonqo kanaykipaqmi yanapasunki.
Ahora bien, aunque quizás nunca lleguemos al punto de expresar audiblemente una queja contra Dios, podríamos enojarnos con él en nuestro corazón, pues Proverbios 19: 3 dice que la tontedad del hombre “tuerce su camino, y por eso su corazón se enfurece contra Jehová kikin ".
Manam iskayrayanchikchu: Jehova Diosqa entiendenmi imayna tarikusqanchikta.
Pisi tiempolla casarasqaña kashaqtinmi esposan qonqaylla wañupurqan mana hampiy atina onqoywan.
Makiykikunata much’aykusaq.
Chayrayku, t’antamanta, vinomanta mana mikhusqanta nisunman.
Chaymantapas qawasunmi imanasqa ancha allin wawqe-paninchikkunawan allin amistadta hatarichiy hinaspa imaynatam chayta ruwachwan.
b) ¿Imaraykun mana saqenanchischu qallariypi huk runa kallpachakusqanchista mana uyariqtin?
Ichaqa Jehová Diosmanmi prometerqani chay hora tukukuqtin hina Huñunakuna Wasiman kutipunaypaq.
Biblian nin “tutamanta t’antata aychata apamuq cuervokuna, ch’isiyaqtaq t’antata aychata”, mayumanta unuta ukyaq.
Ichaqa yuyarinaykin Diosqa casado kawsayta sagrado unionta hina qhawarisqanta, chaymi wiñaypaq kanan.
Hatun ñak’ariy qallarinankamaqa, runakunaqa tiempoyoqmi kanku cambianankupaq (Qaway 13 parrafota).
Felipewan Saulwan kuska
Hamuq tiempota qhawariy.
Apóstol Juanmi qelqaran: “Huk angeltan rikurqani hanaq pacha chawpipi phawaykachashaqta, paymi wiñaypaq allin willakuyta chaskirqan kay pachapi tiyaqkunaman, llapa llaqtakunaman, llapa ayllukunaman, llapa rimaykunaman, llapa runakunaman, kusikunapaq willakuyta hina willananpaq, hinan kallpawan nirqan kunka : ‘Diosta manchakuychis, hatunchaychis, paywan taripanapaq hora chayamusqanrayku, hanaq pachata, kay pachata, lamar-qochata, unu pukyuta kamaq runata yupaychankichis’ ”.
Jehová Diosqa ñoqanchiswanmi rimapayawanchis
Paykunatawan llapa rebeldekunatapas wañuchirqan.
Wakin consejokuna chaskinanpaq sasa kashaqtinpas moldeasqa kanantaraqmi saqerqan.
Chayman hinaqa, Pabloq yuyaychasqanman hinan ñawpaqman churasun: “Amaña kay pachaman hinaqa kaychischu; aswanpas yuyayniykichista mosoqmanta ruwaspa hukmanta t'ikrakuychis, chhaynapi allin kaqta yachanaykichispaq, Diospa hunt'asqa munaynintapas chaskikunaykichispaq.
Paymi nirqan: “Kay karpapi kaqkunaqa q’epiykusqa kashaspa waqashanchis; imaraykuchus munasqaykuqa manan horqoychu, aswanpas hukninta churakuymi, chhaynapin wañuq kaqta kawsay millp’upun ”.
Inclinanapaq.
Honduras nacionpi huk circuito umalli, paymi tukuy edadniyoq iñiqmasikunawan predican, paymi nin: “Askha kutitan rikurqani wawakunaq respetowan kawsasqankuwan runakuna aswan admirasqa kasqankuta, manataqmi ima niy atisqallaypaschu”, nispa.
Sasachakuy: Mana allin sientekuykuna
Mana mostaza muhu wiñaynin hinachu, chaymi ñawiwan rikukun, levaduraq ruwayninqa qallariypiqa manan reparakunchu. Resultados nisqakunaqa pachawanllam rikukun.
Pisi tiempomantan astawan predicaspa kusikuyta qallarirani”, nispa.
Allin yachaywan “Espirituq Espadanta” apaykachaspa, 2 / 15
Jesus hamunanmanta sut’i pruebakunata reparaspankun listo kashanku chayamunanpaq. * (Nota leey).
¿Imanasqataq manaña rimarqakuchu? Iskayninku achka mana allinta tanteasqankurayku: 1) Jorgeqa mana piensaqmi karqa; 2) Luisqa mana allintachu reclamaq rirqan, chaymi Jorgeta phiñachirqan; 3) iskayninkun q’oñikuyninkuta chinkachirqanku, 4) manan mayqenninkupas saqeyta munarqankuchu.
Humilde kayta, humilde kayta munaspaqa, paypa kamachikuyninkunatan kawsayninchispi qatikusun.
Ichaqa aswan askha qhelli imaymanakunata qhawashaqtiymi qhelli ruwaykunata qhawarisqay cambiarqan, chaymi chayman vicioman tukupurqani.
18, 19. a) ¿Imatan yachanchis kay yachachikuypi ejemplokuna?
Allinta akllasun empresanchiskunata
Sichus Bibliamantapuni chay t’aqakunata leenki chayqa, chay willakuykunaqa aswan allintan qanwan k’askakunqa, qhepamantaq espirituq yanapayninwan yuyarinki.
Askha watakuna qhepamanmi Jehová Dios Noeman kamachikuykunata qorqan runakunaq kawsayninta qespichinanpaq.
Runamasinchiskunata imayna tratasqa kananchista munasqanchisman hina qhawarinanchista niqtinmi Jesusqa nillarantaq: “Cheqaqtapunin kay niyta munan Kamachikuy Simipas Profetakunapas”, nispa.
Jehova Diosllam chaytaqa ruwanman.
Chay waynaqa taytanta much’ananpaq mañakun.
Musyakurqaykutaqmi Jehová Diosta ñawpaqman churayta munaspaqa cambianayku kasqanta”, nispa.
¿Imatataq kutichiwaq?
Chay equilibrado nisqa qhawariy
Munakuy —espirituq rurunpa huknin kaqnin — nisunmanmi pitapas sinchi munakuywan, tukuy sonqowan llakikuywan.
Chhaynata ruwaspaqa manan Jehová Diospa llaqtanwanllachu purisun, aswanpas manan hayk’aqpas sayk’usunchu allin kaqkunata ruwaspa.
Ichaqa manan chayraykuchu chay clase huchasapakuna mana kasqanmantachu, ¿riki?
Rikusqanchis hina, discipulonkunata munakuyninmi tanqarqan esclavokunaman encargakuq llank’ayta ruwananpaq.
Askha wayna-sipaskunan chay willakuyta rantirqanku, kunanqa manukuywanmi sillasqa kashanku, manataqmi qolqeyoqchu kashanku “merecesqanku” kaqkunata paganankupaq.
Kay pachakunapin “llamk’arqan” —Churinpas— kay pachapaq munayninta hunt’ananpaq.
Reparay, manan llaqtallantachu nirqan: “kay saminchakunaqa qankunamanmi chayamunan”, aswanpas paykunamanmi segurarqan: “chaykunan [...] qankunaman”, chhaynapin resaltarqan hunt’akunan hunt’asqa kashasqanmanta.
Imaraykuchus wakmanta nacekuy ima ninan kasqanmanta allinta yachayqa, kunan kawsayniykipi, jamuq tiempopi imachus suyakusqaykipi ima, afectanqa.
¡May hatunmi karqan Israel runakunapaq, Kamaq paykunawan rimanakusqanqa!
Ejemplopaq, Jesusmi kayta niran: “Qhawariychis hanaq pacha p’isqokunata, manan tarpunkuchu, mana cosechankuchu, nitaq granerokunamanpas huñunkuchu. chaywanpas hanaq pacha Yayankuqa mikhuchinmi.
-Hamuy, Sammy, nispas nin, allinta kusirikusun.
Chaymantataq Bibliata kicharispa Apocalipsis 12: 7 - 12 textota leerqan.
Ichaqa Bibliamanta estudiota qospaqa aswan kusisqan sientekunki, tarpusqayki muhuta Dios imayna wiñachisqanmanta reparasqaykirayku.
Kay tukupay p’unchaykunapin rey Jesusqa kay pachapi ‘llapa kaqninkunata’ churan ‘allin yuyayniyoq kamachi’, paypa rantinpi ruwaq akllasqa cristianokunaq huñunakuynin, umalliq t’aqatapas.
carro.
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
¿Kanchu razonkuna Diospi creenapaq? 1 / 10 Herodes, 1 / 12
Chay qhepaman askha watakunapin Pablowan kuska puriq, mayninpitaq huk misionerokunawan kuska, apostolkunaq, umalliqkunaq rantinpi imaymana ruwaykunata ruwaq.
¿Imaynatataq aylluykipi sasachakuykunata allichanki?
Maman Inés riqsikun: “Ususiywan tiyaykuspa warmi-qhari puñuymanta rimayta munani, ichaqa manan hayk’aqpas tiempota tarinichu. Payqa sapa kutillanmi imakunapipas ocupasqa kashan ”.
Chayna kaptinpas iskayninkum kuyakuyninkuta qawachirqaku tukunankama.
Ichaqa imatapas prometekuq otaq compromisoman haykuq cristianoqa tukuy atisqanman hinan ruwanan siminta hunt’ananpaq.
Chayraykum mana wawankunaman kutiyta munankuchu.
b) ¿Imaynatan Satanasqa kunan tiempopi waqllichiwanchis?
(Qaway 10, 11 parrafokunata).
Piensariy chayman lliw llamkaykuna risqanmanta.
¿Imaynatan chayta ruwanku?
¿Ima razonwanmi khuyapayakuq kananchis?
Situacionninchiktam tupachichwan wañuypaq sentenciasqa preso runawan, payqa ruwasqanmanta wanakuspanmi wañuchisqa kananta suyachkaspan hatun cambiokunata ruwan.
Askha runakunan Seliger iñiqmasikunawan rimayta munarqanku, chaymi yaqa llapan tiemponkuta pasankuman karqan cartakunata leespa kutichispa.
Ejemplopaq, sichus wawakunata uywarqanki chayqa, askha allin yachaykunatan tarirqanki.
Chiqamanta, ñawpaqmantapacha chayjina karqa.
Chay cargoyoq runakunaqa carrerapi soldadokunan karqanku, paykunaqa allin umalliqmi kananku karqan, paykunamantan Roma ejercitoq corregisqan allin ruwayninpas karqan.
Imaymana rikchaq pisqukunapiqa kuraq qarikunam takinku, aswantaqa tupanakuy pachakunapi, territorionkuta señalanankupaq utaq compañeronta aypanankupaq.
Ichaqa aswan tutayaq yuyaykuna yuyayniykita phuyuyachinanta saqenaykimantaqa, yuyariy Jehová Diosqa yachan kamachikuyninkunata mana respetakuq runakunata imayna ruwananta, chaytan ch’inneqpi mana hunt’aq Israel runakuna allinta repararqanku.
Llapa khuyapayakuq kaqkunata astawan rikuchiqqa Jehová Diosmi.
¿Allinchu evolución nisqa teoría nisqawan, askha altruista ruwaykuna kasqanmanta?
Yaqapaschá mikhunanchis aypawanchis, ichaqa askha iñiqmasinchiskunan wakcha kanku.
Mayna allin kasqanta willaptinkum, “santo espirituwan anchata kusikurqa”.
Chaymi Davidqa tukuy sonqonwan Diosmanta mañakurqan, iñiyninpitaq pusayta maskharqan.
Ciertamente mana.
Tukuy chaykunam yanapawanchik chunka doncellakunapa willakuyninwan Jesuspa yachachiy munasqanqa akllasqakunapaq kasqanmanta.
Chhayna bendicionpiqa mirayninmanta reykunan kanman.
¿Imataq yanapasurqanki cambianaykipaq?
Ñawpaq munakuyninchikta wiñachisun
¿Imanasqataq runamasiykita maqarqanki?
Hukkuna hukkunawan respetanakunaykichispaq, umalliychis”, nispa.
• ¿Imanasqataq kunan Israel nacionpi apiariota arqueológico tarisqankuqa ancha allin? Huk equipo arqueólogo runakunan kinsa chunka más abeja colmenakunata t’oqorqanku, chay colmenakunatan t’oqorqanku yachaqkunaq nisqanman hina sapa wata kuskan tonelada mielkama.
Jonatanataq mana iskayrayaspa Davidta Dios yanapasqanmanta.
Jehová Diosqa runakunata munaychakunmi, moldeasqa kanankupaq otaq mana saqesqankuman hina trataspan.
Millaypas ñak’ariypas mayninpiqa runakunaq mana allin decidisqankuraykun.
Payqa allin tiyanakunata ruwayta yachan.
Ñawpa griegokunaqa aswantaqa tawa simikunayoqmi karqanku munakuymanta rimanankupaq: storgué, éros, filía, agápe ima.
Chaynatam qawachinchik yachayniyuq kasqanchikta.
¿Imatan nin iskaynin apostolkunaq rimasqanku?
Oficinaypin askha fotokuna kashan, chaykunan yuyarichiwan imayna sumaq kawsayniy kasqanmanta.
Yuyarisun empresakunaqa iskay efectotan wawata ruwanmanku: otaq kallpachanku, otaq “[paypa] allin costumbrenkunata waqllichinku”.
¿Abrahanwan rimanakuyqa kunankamapas kachkachkanmanchu?
Qatiqnin yachachikuypim Griego rimaypi Cristiano Qelqakunamanta kusikunapaq ejemplokunata qawasunchik.
Ichapas chaytaqa mana importantepaq hapiwaq, manataqmi chaypiqa nishutachu piensanki, astawanraqmi apuraylla kaspaykiqa.
Diosqa munanmi pantasqanchiswan sinchi llasa q’epi hinaña sientekuspapas paymantapuni mañakunanchista.
25 Diosman asuykuy: Mana tupachiy atina tayta
Huñunakuna Wasiman riptinmi iñiqmasinchikkunaqa sumaqta napaykuqku.
Yuyarisun Jehová Dioswan Jesuswan yanapawasunman otaq espiritualpi amachawananchispaq.
Kay libroqa willakunmi Shunem otaq Sulem llaqtachamanta huk michiq sipasmanta hinaspa sumaq chakra llamkaq sipasmanta.
Kay allin cheqaq yachachikuymi millonninpi cristianokunata yanaparqan abortay ruwayta mana munasqankuta entiendenankupaq, chayqa Dios contra hatun huchan.
Rantikuy.
Chaywanpas yanapanqam casado vidamanta Diospa imayna qawasqanta yuyariyqa.
Chhaynapin orgulloso kasun Jehová Diospa testigon kasqanchista, ima ratopas predicanapaq listo kasqanchista.
¿Jesus niyta munarqachu Taytan Jehova Diospa lliw kamachinkuna hanaq pachaman rinankuta wiñay kawsaywan kusisqa kawsanankupaq?
Ichaqa kay kutipim Timoteomanta astawan interesakusqanmanta qawachirqa, payqa ancha espiritual mozo hinam karqa.
Diospas Churinpas sumaqtan tratanku llapa nacionkunata, llapa casta runakunatapas.
wachakuy
Jesusqa mana iskayrayaspa aswan allin yachachiqmi karqa.
Mana munakuwaspaykiqa manam imananpaschu.
Huk ladomantaq, Jesusqa Orqo Patapi yachachikuypi rikuchirqan kamachikuqkunaman k’umuykukunanchis kasqanmanta: “Sichus pipas qanwan tribunalman riyta munaspa ukhu p’achaykita hap’ikapuyta munan chayqa, hawa p’achaykitapas hap’ikuchun ; pipas kamachikuq runa huk kilómetro hina servinaykipaq obligasunkiman chayqa, iskay leguata paywan riy”, nispa.
David hinan confianchis Jehová Dios mana saqewananchispi.
Señora Allin p’unchaw.
Chayrayku, paykunata atipanapaq maqanakusun, Jehová Diosman yanapayta mañakuspaqa, qhali kayta atisun.
Mana manchakuq kayqa kallpasapa kaymi, mana allin tiempokunapi pasaspapas hap’ipakuymi.
Imaraykutaq iñiyniyuq kasqanrayku.
Ñawpa tiempopi yachachikuykunaman hinaqa, askha willakuyninkunatan chaskirqan hatun amigon Apóstol Pedromanta.
“Kusisqam kachkanku llampu sunqu runakunaqa, kay pachata herenciata chaskinqaku. ”
¿Imaynan sientekunku ‘huk ovejakuna’ Diospa prometesqan kawsaymanta?
Ñoqaykupaqqa huk huch’uy ch’usaq escuelapin churasqa karqan.
Mañakuyqa ancha allinmi sunqunchik maypi hapipakusqanmanta yachanapaq.
b) ¿Imaynatam Jehova Dioswan amistadnikichikta kallpanchawaq?
Ñawpaqtaqa wateqaq kasqankumantan tumparqan, t’ikraqwantaq k’arak simikunata willarqan.
32 ¿Huk kuchusqa sach’achu wakmanta t’ikarinqa?
Cheqaqtapunin yuyaykushanki Jesuspa kamachisqan sapa wata yuyarina p’unchayllapi chaypi kanaykipaq.
Chaymantapas ‘Diospa hamusqan armadurawanmi churakunanku, chhaynapi Saqraq munaychakusqan contra sayarinankupaq’.
¿Imaraykun yuyaymanananchis Jehová Diosman qokusqanchispi?
Ichaqa nillarqantaqmi hukkunata pampachaspalla Diosqa pampachawananchista.
Ichaqa huknin hatun sasachakuyqa karqan explosivo phiñakuyniyta controlayta yachaymi.
Pisi rimayllapi, Diospa kamachikuyninkuna limpio kaymanta, moralpi espiritualpi ch’uya kaymantawan qowasqanchismi rikuchin mayta munakuwasqanchista.
¿Imaynatan yanapawasunman conciencianchis qhali kayninchismanta decidinapaq?
Jehová Diospa testigonkunaqa anchatan kusikunku Diospa sutinta reqsispa chay sutita apasqankupas.
Mana chayqa, niykichismanmi karqan, huk cheqasta preparasqaykirayku ”.
Apuskachay.
¿Quejakunchikchu iñiq t’aqata umalliqkunamanta?
Chaymi allinta qhawarinayki Bibliaq nisqanman hina sapa kutilla yachachinaykipaq.
Hinaspa, ¿pitaq Kamaqninchikmanta aswan allinta yachan imayna kamachikuqta necesitasqanchikta?
IMATAN NIN BIBLIA
b) ¿Imatan yachasunman kay ejemplomanta?
Sichus huk cristiano hunt’aq sonqowan tukuy sonqowan Jehová Diosta servin chayqa, cheqaqtapunin seguro kashan, Diospa saminchayninwan, hamuq tiempopaq allin suyakuywan ima.
Kimsa p'unchawpitaq wañusqakunamanta kawsarimun.
Yaqapaschá Joramman hunt’aq soldadokunaq wakin hark’akuyninta suyaspa Jehuqa mana imatapas ruwayta munarqanchu.
14 wataypi kashaqtiymi tayta-mamay Alemania nacionman kutichipuwarqanku internadopi estudianaypaq.
Ama "pisqu qhawaqpa" hap'inman urmaykusunchu.
Cheqaqtapunin Jehová Dios aypanapaq hina, mana pimanpas sayapakuq kasqanpi yuyaymanaspaqa astawanraq payta agradecekunchis.
Tukuy rikchaq munapayay hinaspa viciokuna — tragoman, drogakunaman, qullqi pukllayman, warmi-qari puñuyman, hukkunamanpas — achka respetasqa llaqtayuqkunapa kawsaynintam waqllichirqa, ayllunkumanpas amistadninkumanpas ñakariykunata apamurqa.
Aswanpas Danielpas manan entienderqanchu llapa qelqasqankunata, chaymantan huch’uyyaykukuspa reqsikurqan: “Uyarirqanin, ichaqa manan entiendeyta atirqanichu”, nispa.
¿Imanasqataq chayta nisurqanki?
Chhayna ñawpariyqa espiritual sumaq kayninkunawanmi tuparan, manan ima autoridadwanpas.
Manaraq Isaacwan orqoman wichashaspan Abrahamqa kamachinkunata nirqan: “Kaypi asnowan qhepakuychis, ñoqawan waynawantaq chayman riyta munayku, hinaspa yupaychaspa qankunaman kutimuyta munayku”, nispa.
Kunanqa, ¿chaytachu Diospa Palabran nin?
Rey Saultaqa Diosmi churaran, ichaqa kikin churintan mana allinta trataran. Payqa manan entienderqanchu imarayku Jonatan Davidta anchata munakusqanmanta.
Wakin yachaysapa runakunam ninku Pabloqa Nazareomanta prometekusqanmanta.
Payman rikch’akuqman rikch’akuqman hinan kamawarqanchis, chhaynapi yuyaymanaspa tukupayananchispaq, hinallataq allin amistadkunata wiñachinapaq, chaykunata waqaychanapaqpas.
¿Sayk’akuwaqchu Kamaqniykimanta mosoq kaqkunata yachaspa?
Chay testigokunamanta yaqa llapankum Pablopa tiemponpi kawsachkarqaku, chaymi chiqaptapuni qawachiyta atirqaku.
Ichaqa, ¿imataq pasakun qayllanchikpi kaq runa llullakuwasqanchikta yacharuspanchik?
Chhaynaqa qhali kayninchista qhawarisun, ichaqa Diospa yuyaychasqan Simin Qelqapi sut’i kamachikuykunata respetaspapuni.
Kunanqa, wakin kutipiqa, chay goring toroqa mana wañuypaq k’irikunata ruwaq.
Paykunaqa rimarqankun imaynatas wakin diversiones allin kasqanmanta wakintaq mana allin kasqanmanta.
Invitaykiku imaymana librokunamanta horqosqa qatiqninpi t’aqwirinaykipaq, chaymantataq Bibliaq yachachisqanta yachanaykipaq.
¿Imaynatan qhari wawakuna rikuchinku aswan askha ruwaykunata hap’iyta munasqankuta?
Niyta munan, paymanpuni kasqanchista debesqanchista.
Sapallan sientekunki chayqa, mana allin amigokunawanmi tukuwaq.
¿Munawaqchu Bibliaykipi kutichiyta tariyta?
Tyndale hina qharikunaqa Diospa Siminraykun kawsayninkuta sacrificakurqanku
Chaymi yanapasunkiman aswan ruwaykunata ruwanaykipaq.
Ichaqa, ñawpaqtaqa huk tapuyta qhawarinanchismi: ¿Ima allinkunatan tarinchis Jehová Diospa kayninpi?
1999 watapi 15 octubre Qhawaq revistapin 17 paginamanta 22 paginakama sut’inchakun Bibliaq nisqan consejokunata, chaykunan kanman hatun juiciokunapi, ahinataq k’amiypi, q’otuypi ima.
Lliw teqsimuyuntinpim willakuchkan takyasqa Reinomanta allin willakuykunata.
wanpuy.
Wakintaq manaña cristiano iñiq t’aqawanchu huñunakunku.
Payqa tukuy imamanta aswan sasa pruebatan aguantarqan, Jehová Diosmanpas hunt’aqmi karqan.
Allin ruwaykunata ruwaqku chayqa, wiñaypaq saminchaykunayoqmi kanqaku; mana allinkunata ruwaqku chayqa, wiñaypaq ñak’ariy.
Hinaspa tukunanpaq, Satanasqa kay llulla promesa ruwarqan: “Dios hinan kanki allin kaqta mana allin kaqtapas yachaspa”, nispa.
¿Imanasqataq iskay sutikunata churanku?
Imapas anchata yanapawarqa doctorkunawan hinaspa especialistakunawan kuskachakuy, allin relaciones personales nisqakunata waqaychay hinaspa imakunatapas mana sasachakuspalla hapiy”.
“CH’UYA, ch’uya, ch’uya Jehová Diosmi. ”
Kunanqa, mana kaqlla kasqankuqa manan huk cuñatachu tanqarqan unionninkuman.
Tayta-mamapas tapullanmanmi ima sasachakuykunachus kasqanmanta yachananpaq, wawankuta imayna yanapananpaqpas.
Chaymantapas, Jehová Diospa kamachikuyninkunata yachachispanmi qawachirqa cheqap justicia ima kasqanmanta.
¿Imayna kawsasqanchispas, predicasqanchispas rikuchinchu espiritual qhapaq kaykunata valorasqanchista? ¿Agradecekusqanchikta qawaspankuchu runakuna kallpanchakunku chaykunata maskanankupaq?
Paykunaqa kimsa pachakmi karqaku.
Chay tiempopiqa iskay killapaqmi qolqe waqaychasqayku karqan.
“Ñoqayku Dachau llaqtamanta judiokuna cuartelman haykuptiykuqa, wakin judiokunaqa ima kapuqninkutam pakaykurqaku, chaynapi mana ñuqaykuwan rakinakunaykupaq.
Watch Tower Biblia y Tratado Sociedad de Pensilvania
¿Imaynatan Pablo rikuchirqan huch’uyyaykukuq kayninta, huch’uyyaykukuq kaynintawan señalakuymanta ch’aqwaypi?
Runa kaypaq suyasqa peligrokunamanta rimaspa, kay investigadorkuna nirqanku: “Manazakunamanta tukuy imamanta t’aqwirisqayku qhepamanmi kay yuyayman chayayku: Kunankamapas kanraqmi hatun probabilidad civilizaciónninchis chinkachisqa kananta, tecnología nisqapa ñawpariyninrayku”, nispa.
Cristopas santo espirituwanmi iñiq t’aqanman qorqan “runakunaq rikch’ayninpi regalokunata”, wakinqa “pastorkuna yachachiqkunapas” hinan kananku karqan.
Chaymantapas, munayninqa manan chaychu, aswanpas yanapaymi "allintapas mana allin kaqtapas t'aqananpaq".
Chay hinapin "facultades perceptivas" nisqanchiskunata yachachisun, discernimientotapas wiñachisun.
Hinaspapas ñawpa Atenas llaqtapi tiyaqkunapas manan chay hinachu karqanku.
¡Manan facilchu karqan chhaynapi cristiano kayqa!
? Jehová Diosqa rimapayawanchikmi
Mana imapas pisichu “Judá ayllumanta Leonmanta”, “cordero [...] qanchis waqrayuq qanchis ñawiyuq” nisqamantaqa.
Guamoykipa rurunqa ancha allinmi.
b) Huk llakipi tarikuspa, huk importante decidiypi otaq tentacionpi tarikuspa, ¿pipin confiananchis, imarayku?
Mana wasiyuq runakunata yanapay hinaspa suyakuy
¿Atisunmanchu santo espirituq yanapawasqanpipas confiasunman?
Askha chaypi kashaqtinku
Ejemplopaq, maskhawaqmi imarayku predicay ancha importante kasqanmanta.
Aswanpas “[qhawasun] Señorninchispa pacienciakuyninta qespichiq hina” hinaspa ocupasqallapuni predicaspa discipulokunata ruwaspa.
Chaymi Giuseppewan kuska Italiaman kutichimuwarqanku.
¿Imaynatan Jehová Dios premianqa munakuyninmanta agradecekuq kasukuq runakunata?
? Jehova Dioswan llamkanapaq privilegionchikta anchata chaninchanchik
Manan mayqen runapas wiñaypaq dañota ruwawasunmanchu.
Llakikuy: Llakikuyniyuq runaqa llakisqa utaq mancharisqa.
Chaymantataq tendones nisqakunata, aychatapas wiñayta qallarirqanku, chaymantataq qarata wiñarqanku.
Ichaqa reparananchismi Bibliapi rimasqan corregiyqa manan castigollachu, aswanpas educacionpi yachachikuypi wiñaypaq yachachikuypi ima.
Aswanpas Jehová Diosmi payman willaran “sapallan churin, paytan anchata munakuran [d]” nispa.
Ichaqa tukukuy p’unchaykunapi kasqanchisraykun aswan importanteqa Jehová Diosta servinanchis.
Ñuqataq kutichirqani: “Seguro kani experienciamanta rimasqaykimanta, chaytataq respetani.
¿Imataq yanapasunki bibliapa partenkunata yuyarinaykipaq huk runakunata yanapanaykipaq necesitasqaykipi?
Tutamantan Diospa Kamachikuyninta yapamanta leerqanku yaqa kinsa horata, tardentataq “Diosninku Señor Diospa ñawpaqenpi confesakuspa k’umuykukuqku”.
“Diospa ovejankunata michiy”
Ichaqa anchatan munan Diospa prometesqan mosoq pachapi hukmanta rikuna p’unchayta.
Kunanmi sapankanku kay hinata decidinanku: “¿Aceptasaqchu Jehová Dios kawsayniypi kamachinanta, icha runaq gobiernonkunaman k’askakusaqchu? ”.
¿Huk sinchi onqoyniyoqchu kanki, manapas qhali kayniyki allinchakushanmanchu hina?
Kayhinata niy: “Manaña abuelaykita rikunkichu chaypas, sunquykipi apakunkipuni”.
Askha runakuna hinan familiaypas Diospi mana iñiq karqanku, chaymi Diosqa mana imapaqpas valeqchu ñoqaykupaqqa.
EL ATAQUE.
¡Cuidakuy wawa ruphananpaq, velamanmi asuykuchkan!
Ichapas yanukuyta, pichayta, hampinkuta upyayta hinaspa mana sasachakuspalla rimanakunkumanraq.
Suyayku kay qanchis yuyaychaykuna yanapasunkiman Biblia leesqaykiwan allinta yanapachikunaykipaq.
Jehová Diosmi hatun atiyta qorqan, Israel nacionpa umalliqnin kananpaq churasqanrayku.
"Bibliata entiendeyta munani, ichaqa manan yachanichu maymanta qallarinayta".
Chayqa dependen
Kay costumbreqa manan casarasqakuna libre tiempoyoq kanankupaqllachu yanapan; hark’antaqmi wawata “necesariomanta aswanta pay kikinpi yuyaykunanta”.
Kunan tiempopipas cristiano familiakunapas educaciontan allinpaq qhawarinanku.
Chhaynaqa, may unayña Jehová Diosta servishanchis chaypas, sapa kutillanmi yachasunman sumaq kayninkunamanta. Hinaspapas Biblian yanapawasunman hinalla allinchakunanchispaq, chhaynapi imayna runa kasqanchis Jehová Diosman rikch’akunanpaq.
Ejemplopaq, choferkuna rit’i purinankupaq señalkunata rikuspaqa allintan yachanku ima niyta munasqankuta.
¡Huk parami urmarun!
Jehova Diosqa manam sapaqchu. “Huklla Jehova” nisqa rimayqa achkatam niyta munan.
Bueno, payqa aswan allin espiritual armadurawanmi churasqa kashan.
Chhayna pruebakunata aguantaspaqa, chanin, hunt’aq sonqo kasqanchistan rikuchisun.
* Hinaspa chay muhuqa wiñaq trigoman tukunankama.
Chiqan, kawsayninchikqa Jehova Diosta kuyanamanta, kunkanta kasunamanta, paymanta hunt’aq sunqumanta hap’ipakuymanta ima kanqa.
Diospa Churinqa huk kutitawanmi Saqrapa contranpi sinchita hinaspa mana iskayrayaspa churarqa, payqa manam munarqachu Satanaspa kaqnin kaqtaqa.
¡Imaraykupas, pisillan karqanku Jesuspa yachachikuyninkunata chaskiqkuna, hinallataq kay Pachapi puriq aswan allin Yachachiq kasqanmanta!
Imanasqa?
(Leey 1 Samuel 1:10, 12, 13, 26, 27, 2:1 ).
¿Adanwan Evapa wawankuna tayta-mamankuq ruwasqankuwanchu llakikurqaku? Arí.
Kay hina yuyaychaykunan huk tiempo hark’arqan ambicioso runakunaq nisqankuta.
Panamá nacionpiqa 309 iñiq t’aqakunan kan, 180 más precursor especialkunapas.
Rimariy imamantachus Biblia yachachin:
Chay huñunakuykunapi achkha machay kasqanta yachaspapas, riyqa gustawaqmi.
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq Diospa aswan hatun kayninmanta, munakuymanta?
JESUSpi, yachachikuyninkunapipas iñinapaqqa ñawpaqtaqa allintan reqsinanchis.
WAKICHAYQA revistan, chay revistaqa teqsimuyuntinpi Kamachiq Dios Jehová Diosta hatunchanapaqmi.
Yanapakuyta mañakuq wakchakunata kacharichisqanrayku. ”
Iskay killa qhepamanmi yaqapaschá chay pronóstico nisqa hunt’akunan karqan, wawaypa onqoynin sinchi sasachakuypi kasqanrayku.
Chhayna cristianokunaqa kawsaq prueban kanku Diospa promesan hunt’akusqanmanta, chaymantan leenchis Isaias 54: 17 textopi: “Ima armapas qan contra ruwasqa kaqtinqa manan allinchu kanqa, juzgaspa ima qallupas qan contra hatarichisqa kaqtinqa huchachanki ”.
Kikin Jesusmi niran: “Profetakunapin qelqasqa kashan: ‘Jehová Diosmi llapankuta yachachinqaku’, nispa.
Imaynaña kaqtinpas, cuidakuqllapunin kanchis, yachanchismi cheqaq awqanqa Saqra kasqanta, manataqmi facil-llatachu saqepun (leey 1 Pedro 5: 8 ).
“Diospa siminqa kawsashasqanta” yachasqankuraykun, Jehová Dios promesankuna mana pantaspa hunt’akunanpaq llank’asqanrayku.
Qanchis pachak wata ñawpaqtaraqmi Jesús nacenanpaq, Jehová Diosqa Isaiasta yuyaycharqan akllasqan Kamachiqnin hunt’aq sonqo kananta, pruebasqaña kashaqtinpas.
¿Imaynatataq yanapaykiman?
Wayna sipaskuna imaynatas wayna-sipaskuna huk wawakunata afectan chaymanta rimaqtinkuqa, aswan facilmi paykunapaq imachus mana allin kasqanmanta rimay.
¿Ima ninantaq Eliupa nisqan cristianokunapaq?
b) ¿Imatan t’aqwirisunchis qatimuq yachachikuypi?
Chhaynallataqmi kasukunchis Jesuspa kamachikuyninta: “Kayta yuyariwanaykichispaq ruwaychis”, nispa.
Hinaspapas chaytan Satanasqa munan.
• ¿Imaynatan santo espirituta chaskinchis, imatan ruwawanchis?
Seguro niwaqmi: Jehová Diosmi sonqomanta sonqoyoq runakunata aysan, sapa kutitaqmi qhawarin Reinomanta willakuyta uyarinankupaq.
¿Imaynatam chaymanta yachasqayta servichikuyman?
Cáncer onqoyqa pisiyapunñan, kunantaq Gerriwan Goldsboro llaqtapi huk congregacionpi precursor especial hina llank’ayku pisi kallpayaykupaq.
Deuteronomio 22: 1 - 3 rikuchin, ñawpa pachakunapi, pipas chinkasqata tariqqa, mana waqaychayllachu atiq; chay kamachikuyqa karqan: "Qankuna [...] waqaychankichis dueño maskhaq hamunankama, kutichipunaykikama" (Diospa Simin Llapapaq).
Kunan tiempopiqa cristianokunaqa wiñay kawsayman apawasunmi.
MANARAQ wañupushaspa tutan Jesusqa hunt’aq discipulonkunata kallpacharqan amigonakusqankuta cuidanankupaq.
Índice nisqa
Chayman rikchakuqmi ñuqanchikwanpas pasakun.
Reparay kaypiqa “imaymana” simita yapamanta rimasqanmanta.
Huk universidadmi punkunta kichariwarqa, ichaqa tantearurqanim huk centro de alto rendimiento nisqaman directo rinaypaq. 19 watayuq kachkaspaqa profesional bicicletapi puriqñam karqa.
Sutikuna cambiasqañam.
wañuy.
Wawaqa sapa kutim qawana.
Kunan tiempopiqa sapan tayta-mamayoq familiakunaqa astawanmi kashan. Ichaqa askha kutipin mana necesitasqanku yanapayta chaskinkuchu.
[Riqsiy]
21 Ama hukkunaq pantasqanqa urmachiwasunchu
Hinaspapas Jehova Diosta mañakuy yanapasunaykipaq hukkunata paypa qawasqanman hina qawanaykipaq (leey Romanos 12:2 ).
Mana allin munapayayninchikkunawan maqanakuspa hinaspa kawsayninchikta servichikuspa Jehova Diosta servispa.
Kawsayniypi aswan importanteqa ñoqan karqani. Huk sumaq p’unchaymi leerqani Orqo Patapi ancha reqsisqa Sermón nisqa qelqata.
Chaymantapachan inglés simiqa t’ikrakun. Chayraykun kay t’ikrayta mosoqyachina karqan.
¿Imaynatan iñiqmasikuna ruwarqanku 2013 watapi revisasqa edicionta inglés simipi chaskiqtinku?
Humitas ruwanaykupaq pankakunata apasaqku.
Seol simiqa hebreo rimaypin rimashan, chaypin rimashan llapa runakuna wañupuqtinku huñusqa p’ampasqa kasqankumanta.
Manan phatarinaykichu. ”
Wakin familiakunaqa hukmanyasqa otaq phiñasqa kankuman wasinkuman kutipunankupaq otaq karupi llank’anankupaq oportunidadkunata mana munaq runakunawan.
Ichaqa askha padrino wawqeykunayoqmi kani, paykunatan consejota mañakuyman. Sapa kutim yanapawanku aswan allin yuyayniyuq kanaypaq. Aswan allinqa sapa punchaw rimasqay Taytaymi.
Hinaspapas manañan hukmantachu chay huchakunata ruwarqan.
¿Pacienciakuspachu suyasunman Jehová Dios allichananta?
16 Jesuspa yachachisqan: Diospa gobiernon
Biblian prometewanchis: “Señor Diosqa manan chanin runaq almanta yarqachichinqachu, aswanpas millay runakunaq munapayaynintan wikch’upunqa”, nispa.
Jehová Diosqa yacharanmi wak llaqtayoq runakunapaqqa mayninpi sasa kawsay kasqanta, chaymi munakuywan paykunata cuidaran.
Moises hina yuyarisun huchallikusqanchismanta, Jehová Diosta serviy ancha valorniyoq kasqanmanta, wiñay kawsay suyakuymantawan.
Chhaynallataqmi tapukuwaq: “¿Imaynatan yachani Diospa yuyaychasqan Bibliata qelqasqanta? ”.
Reinomanta cheqaq kaq muhumanta rikch’anachiykunawanmi resaltaran huk ladomanta, sonqon pipas chay willakuyta chaskinanpaq otaq mana chaskinanmanta, huk ladomantataq Jehová Dios espiritualpi aswan allinta yanapakusqanmanta wiñay.
Chaywanpas tukuy sonqonwanmi chaskikurqan huk nacionkunapi serviyta.
Ñawpa pachamanta kay yachaysapa rimayta t'aqwirisunchis: "Sichus pipas wayna kashasqanmantapacha kamachinta mikhuspaqa, qhepa kawsaypipas mana agradecekuqmi tukupunqa".
Rikusqan qhepallamanmi huk familian runa iskaynin ususinkunata plataformapi saqespa saltarqan yanapananpaq.
Chaymantataq nervio óptico nisqa retinaq ruwasqan impulsokunata umaman apachin, chaymi umanchisman chay datoskunata t’aqwirispa pelotata hap’iyta atinki.
Reparananchismi waranqanpi judiokuna chay consejota kasukuyta qallarisqankuta, chaypin kasharqanku “askha sacerdotekuna”.
Apostolkuna wañukusqan qhepallamanmi askha runakuna contra sayarispa iñiq t’aqakunapi pantasqa yuyaykuykunata yachachiyta qallarirqanku.
Kaykunapi yuyaykuy: ¿Piensankichu soqta watayoq sipaswanqa allin yuyayniyoq kayta kallpachakuy?
“[Diospa] kamachikuy siminta mana kapuq nacionkunamantaqa, kamachikuy simipi kaqkunatan ruwanku. ”
Ñam qawarqanchikñam punta siglopi huk rimaykunata rimaq runakunaman allin willakuykunata willanapaq kasqanmanta.
Huñunakuyniykupiqa Diospa Simin Qelqakunatan leenku, sut’inchankutaqmi runakunaq qayllanpi.
Imanasqa?
África nacionmanta Aberash sutiyoq warmin huk tiempoña Diosmanta yanapayta mañakusharan cheqaq kaqta tarinanpaq.
Mana kasukusqanraykum mirayninkunapa mana pantaq kawsay suyakuyta chinkachirqa.
Chay t’aqatan suticharqan “pisi t’aqa” nispa.
Jesusqa agradecekuranmi Martawan Mariawan wasinkuman invitasqankumanta, chaymi askha importante kaqkunata yachachiyta qallariran.
(Qaway “¿Ima ninantaq talentokunamanta willakuy?” nisqa lado barrata).
Chay qhepamanmi Leví aylluqa chay nacionpi ch’uya serviyta qallarirqanku.
llampu sunqu kasun
Ichaqa Jehova Diosqa ancha faciltam yanaparqa pusayta tariyta munaqkunapaq.
Estudianteykuman Betelpi llamk’asqankumanta sut’inchaptiykutaq, mayninpi tapuwaqku: ‘¿Qantaq chaypi rirqankichu? '.
¿Imakunapin Aquilawan Priscilawan yanaparqanku a) wasinkupi? b) llamkayninpi? c) ¿cristiano predicaypi?
Jesusqa rikuchiranmi Diospa kamachikuyninta p’akiq runakunata pesapakunankupaq invitananpaq hamusqanta.
Rikchakuq.
Kay kamachikuyqa llapa runakunapaqmi, Noepa miraynin llapanchik kasqanrayku.
Mana cuidakuspa pacienciawan ruwankichu chayqa, askha unutan chinkachinki.
Chay rikuchiy qallariqtinmi huk hatun familia askha wawakunayoq phawaylla chay hunt’a arenaman haykurqanku.
Ñawpaq wañuq Abelqa Jesuspa kacharichisqanwanmi allinta yanapachikunqa (Qaway 13 parrafota).
Hinaspa kunan pacha, ¿imaynatataq Pachamamapi willakuchkan?
Paymi willaran Egipto nacionman chayamunan chunka muchuykunamanta sapankankumanta.
Chiqamanta, sichus tapukunki akllasqa kasqaykita chayqa, mana akllasqa kasqaykita niyta munan.
(Leey Miqueas 7:2 - 6).
“Ama Diosniykichis Señor Diospa sutinta mana allinpaq qhawarinkichischu”, nispa.
Payqa esposanwanmi paykunata hark’ananku karqan muyuriqninkupi mana allin ruwaykunamanta.
ESTUDIO ARTÍCULO 3 Y 4 PÁGINAS 24 - 32
¿Imaynatan rikuchisunman cristiano congregacionmanta representantekunata respetasqanchista?
Chaynallataqmi kay tiemponchikpi Ezequielpa willakusqan cumplikuyta qallaykuptinqa, hanaq pachapi kawsakuyta suyakuq runakunapi puntataqa cumplikurqa.
¿Ima yachachikuytataq Jesusqa kay willakuywan yachachiyta munarqa?
Qhepamanmi Joiadá yanaparqan mosoq reypa organizasqan templo allichaypi.
Runakunaqa ‘ñawinchikman imapas rikurimusqanpi’ hinaspa ‘rinrinchikpa uyarisqanman hinam’, Jesusqa yuyaymanaykunata ñawinchaspa sunqunchikpa ukunpi kaqta qawan.
Huk p’unchaymi chay warmiqa José p’achanmanta hap’ispa obligayta munarqan warmi-qhari puñunanpaq.
Kay Pachapi kawsasqan tiempopin Jesucristoqa Taytanpa khuyapayakuyninta allinta qatipakurqan.
¿Imaynatan rikuchisunman runamasinchista ñoqanchis hina munakusqanchista?
“Chay hinaqa, Diospa munaychakuyninta, chanin kaynintawan ñawpaqta maskhaychis, llapan kaykunatapas yapasunkichismi. ”
Prometesqa mosoq pachapiqa llapa runakunan —“mana chanin” kawsarimpuqkunapas — sumaq oportunidadta tarinqaku Diospa kamachikuyninkunata kasukunankupaq, kawsashallanankupaqpas.
¿Imaynatan allin iñiyniyoq kasunman?
Kay yachachikuykunata leespaykiqa kallpanchaykikum yachasqaykikunata Bibliapa yachachisqanwan tupachinaykipaq.
Entendikusqanman hinaqa, wañuqpa panankuna Martawan Maríawanmi sinchi llakisqa tarikurqanku.
Jesusmi arí niran.
Pisi tiempollaraqmi Brasil nacionmanta isqon watayoq sipascha decidirqan qolqe waqaychasqanta iskayman t’aqananpaq: hukninmi 18 dolarmanta huknintaq 25 dolarmanta.
Kamaqninchismi, hatun yachayninwan, chayta ruwaran huk contrato legalwan, Melquisedec hina sacerdote kanapaq rimanakuywan.
Imanasqa?
¿Imanasqataq chaylla hinaspa tanteaspanku imatapas ruwarqaku?
Mayninpiqa sucursalkunatapas visitanku sede centralpa representanten hina.
Bueno, kay sucesokunaqa enteron pachapiñam ruwakuchkan, ñawpaq yachachikuypi sutillata qawachisqanman hina.
Chayta t'aqwirisun cheqaqchus icha manachus chayta yachanapaq "[Diospa] ñanninkunaqa chaninmi" nisqa.
Rusia nacionmanta Anna sutiyoq mama reqsikullantaqmi: “Wawaypa yuyayninpi imachus pasashasqanmanta mana yachaspayqa sinchitan llakikuni, chaymi qapariyta munani”, nispa.
Qatiqnin killakunapim Hitoshiqa anchata hukmanyarurqa mana llullakunallanpaq llamkayta tariyta munaspan.
Moisesqa premiasqa karan imayna kasqanta.
“Diosqa [...] yawarninpi iñisqanraykun [Cristota] pampachanapaq ofrenda hina haywarirqan.
Natanmi Davidman willan Diospa hatun prometesqanta: “Wasiykipas gobiernoykipas wiñaypaqmi ñawpaqeykipi takyasqa kanqa. kamachikuy tiyanaykipas wiñaypaqmi allin takyasqa kamachikuy tiyanaman tukupunqa”, nispa.
Ichaqa, ¿imaynatataq puchuq tiempota kallpatawan servichikunchik?
Jesusmi willaran: “Profeta Danielwan rimasqa hina ch’uya cheqaspi sayashaqta ch’usaqyachiq millay kaqta rikunkichis chayqa, Judea llaqtapi kaqkuna orqokunaman ayqechunku”, nispa.
Ejemplopaq, piensaranchismi Bibliaq yachachisqan Jesusqa Diospa Churin kasqanta, manataqmi Trinidadpichu kasqanta.
Ichaqa kunan tiempopiqa mana chanin ruwaykunan hunt’a kashan (“¿Ima ninantaq?”, nisqa recuadrota qhaway).
Chayraykum payqa kusikun yachachispa, paykunapas kusikunkum yachaywan.
Kay watakunapim wakin sucursalkuna aswan hatun sucursalkunawan hukllawakurunku.
Pascua fiestata, Señorpa cenantapas t’aqwirispa, ¿ima tapukuytan hatarinchis?
¿Ususiyki wiksayuqchu karqa?
¿PITAN yuyanki misionero nisqa simita uyarispa?
¿Ima yachachikuykunan Bibliapi yanapasunkiman imatapas decidinaykipaq?
¿Imanasqataq achka Testigokuna kay sasachakuyta chaskiyta munachkanku?
Ichaqa ancha allinmi chayta ruwayqa.
Hinaspapas, ¡askha bendicionkunatan chaskinki Dios munayninta hunt’aqtin!
Manam sapa kutichu yuyaymanani ‘Imataq kanman...’ utaq ‘Ichapas mana ancha millaychu’ nisqa yuyaypi.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
Chaykunata rikuspa Jesusqa kay pachapi aswan atiyniyoq kamachikuq kayta atispa admirakunantan suyakurqan.
Jehová Diospa tukuy ima qowasqanchista allinta utilizaspa espiritualidadninchista kallpachananchispaq.
¿Imayna metakunatan kallpachanchis cristiano wayna-sipaskunata churanankupaq?
Sur lawpi kamachikuq chunka isqunniyuq reykunamantam: Judá reykunamantaqa tawa reykunam karqaku, paykunam ejemplopaq hina tukuy sonqowan cheqap yupaychayta defienderqaku: Asa, Josafat, Ezequias hinaspa Josias.
¡Mayna hatun atiymi tikrayqa!
Chhaynaqa, ¿imamantataq Saqra paqarimurqan?
Ichaqa confiaranmi paymanta aswan askha cheqaskunaman allin willakuykunata apanankupi.
¿Chay ruwaykuna ‘sonqonchis ch’uyatachu’ kallpachanman hina?
Abuelokunaqa sumaq willakuykunatam yachanku.
pukullu.
Salmo 45 textopi nisqanman hinaqa, reypa casarakuyninqa ruwakun Rey espadanta watakusqan qhepamanmi, ‘allin kawsayman’ kallpachakusqan qhepamanmi, enemigonkunata atipananpaq.
Bulgaria nacionpi huk campaña especial allin ruwasqa 30
¿Imapin wakin iñinku religionkunamanta, chaypi kaq runakunamantawan?
Davidqa Cristota ñawpaqmantaraqmi rikch’anachirqan
Chaywanpas mana reqsisqan runakunaman predicananpaq yuyaykuspallan khatatatarqan.
Hechos libropin Lucas nin: “[Siria Antioquia congregacionpi cristiano profetakuna yachachiqkunapas] llapa runakunaq qayllanpi Jehová Diosta servishaqtinku, ayunashaspa ima, santo espiritun nirqan: ‘Llapa runakunamantan Bernabeta Saultawan t’aqawarqanku chay llank'anamanmi waqyasqaykichis.
Yachay wasiman riyqa achka qullqitam gastan.
Sichus cuartonchista limpiota waqaychasun chayqa, mana manchakuspan runakunata invitasunman huñunakuyman.
• Pipas ayllunchikmanta.
¿Ima nirqankutaq wakin runakuna salonniykuman rispanku?
Ichaqa kay qhepa watakunapiqa manan chhayna sut’inchaykunataqa qorqaykuchu.
Inglaterra nacionmanta Hannah sutiyoq warmin 13 watanpi kashaspa yacharan llaqtan qayllapi francés simita rimaq t’aqa hatarisqanta.
Biblian qosata nin esposanta “yachayman hina” tratananpaq.
Chaymantapas Meguido wayq’oq chimpanpi, More orqomanta yaqa soqta kilómetro karullapi, Tabor orqo kashan.
Kunan pacha runakunapaq allin yuyaychaykuna
Jehová Diosqa munanmi pay hina qoykukuq kananchista.
Paraisopi kawsakuyta munaspaqa kunanmantapachan preparakunanchis chaypi yachananchispaq.
¿Hayk’aqmi, imaynatataq Jesús predicarqan chhayna ‘carcelpi espiritukunaman’?
Apóstol Pablon cristianokunaman kay yuyaychayta qorqan: “Amaña kay pachaman hinaqa ruwaychischu; aswanpas yuyayniykichista mosoqmanta ruwaspa hukmanta t'ikrakuychis, chhaynapi allin kaqta yachanaykichispaq, Diospa hunt'asqa munaynintapas chaskikunaykichispaq.
[16 paginapi dibujo].
[Notas]
Kikin wañuchikuy.
Pablopas chay hinata yuyaykusqanta huk iñiq t’aqakunamanpas willarqan.
Chhaynaqa, Noepa tiemponpi rebelde angelkunaq comportakusqankuqa tupanmi Sodoma Gomorra llaqtakunapi huchallikusqankuwan.
Llakikuypaqmi, Adanwan Evawanqa manan ruwanankuta hunt’arqankuchu.
Yuyayniyqa pukllayllapin yuyaykusqa.
b) Bibliata estudiaspaqa, ¿imatan ruwananchis?
Rikurina!
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi.
Chay wawakunaqa Jehová Diospa regalonmi karan, astawanqa chay p’unchaypi”, nispa.
Ichaqa iskay kinsa semanakuna qhepamanmi hukmanta uyarirqayku.
¿Imatan ruwawaq leesqayki aswan sumaq kananpaq imaymanakuna kasqanmanta reparaspayki?
¡Mayna kusisqachá tarikunqaku Diospa mosoq pachanpi payta servispallapuni, chaypiqa aswan allinmi kanqa!
Richard Kyle yachachiqmi The Last Days Are Here Again nisqa libropi qelqarqan: “mana suyasqalla cambiokuna, runakunaq ch’aqwaynin ima, tukukuy p’unchaymanta willakuykuna askhayananpaq pachata paqarichimun”, nispa.
Waranqantinmi qawachinku Isaias hina piensasqankuta.
¿Hayk’aqmi Jesús decidinman pikunachus ovejakuna cabrakuna kasqankuta?
Wakin kutiqa chay llakikuyqa mana tukukuq hinam, sasataqmi lluqsiypas utaq harkakuypas.
“Allin yuyayniyoq kamachiqa” Bibliamanta qelqakunatan qowanchis, chhaynapi teqsimuyuntinpi kaq yachachikuyta yachachinanchispaq, predicanapaq kamachisqanchista hunt’ananchispaqpas.
Salmokunapi Diosmanta rimanapaq titulokuna churasqan tabla, chaymi rikurin Psalterium Quintuplex, 1513 watapi edición nisqapi.
Chaymi “yuyayninchista purichiq kallpapi mosoqyachisqa kananchis”, chaymi t’ikrakunanchis, llapanta t’ikrananchis imayna yuyaykusqanchistapas, munasqanchistapas.
Chhaynaqa, familiapi thak kawsay, allin kawsaypas kamachikunanpaqqa, iskayninkun yuyaykunanku hukninpa necesitasqankupi, manan paykunaq necesitasqankullapichu.
¿Hayk’a importantetan qhawarinchis Biblia estudiayta familiantin Diosta yupaychaytapas?
Raquelqa Jacobpa kuyasqan warmim karqa.
Jehová Diosta hunt’aq sonqo serviq askhan qhali kayninkupi sasachakuykunata atipananku karqan.
Wakinqa sumaq cartakunatan qelqanku sasachakuypi tarikuqkunata kallpachanankupaq.
¿Niwaqchu amigoyki cheqaqtapuni carronta qosusqaykita?
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
‘Munanakusun’.
Apostolkunawan qhepa cena ruwasqankupin Jesusqa vinomanta nirqan: “Kay vasoqa yawarniywan mosoq rimanakuytan rikuchin”, nispa.
Manaraq casarakuspaqa chakranta llamk’anan karqa.
Esófago nisqa.
¿Imaynatataq chayta aypanchik? Piensarisun imaynatam runakunata Bibliamanta yachanankupaq yanapachwan.
Chhaynaqa Jehová Diospa khuyapayakuyninraykun wiñaypaq kawsananchispaq suyakuyniyoq kanchis.
Chay seminario tukukunanpaqqa Mariaqa 380 revistakunata, 173 librokunata, 34 panfletokunatapas aypusqaña.
WATA PASQAN: 1951
¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Éxodo libropi 32 capitulopi willakusqanman hinan Aaronqa qorimanta torillota ruwarqan, chhaynapin idolokuna yupaychay contra kamachikuykunata p’akirqan.
Imaynan gimnastaqa askha ensayanan cuerponta entrenananpaq, chhaynatan ñoqanchispas allinta yachachinanchis facultadninchiskunata allinta mana allinmanta t’aqananchispaq.
Chay hinallataqmi apóstol Pablopas rimarqan cristianokunamanta, paykunan ejemplonta qatikuspa soltero kayta akllarqanku “allin willakuyrayku”.
Manan ima cheqaspaschu, aswanpas supaykunaq k’umuchisqa, pisichasqa kayninmi.
Kay nudota kicharisun.
Jehova Diospa testigonkunaqa enteron pachapim Huñunakuna Wasikunapi huñunakunku.
Kay tiempopipas chhaynatan kallpachawasunman astawan predicananchispaq, ‘espírituwan’ k’ancharichiwasunman.
Ñawpaqpi yachaqmasinmi karqa, payqa Sudáfrica nacionmanmi rinan karqa.
35 watanpi kaq soltera hermana Ester nin: “Piensani kusikuypaq pakasqa kaqqa ima sasachakuypipas tarikuspaykipas allin kaqkunawan kusikuymi”, nispa.
Alan sutiyoq Testigo wayna, paymi reqsikuran: “Compañeroykuna sapa kutillanmi invitawaqku semana tukuyta paykunawan lloqsinaypaq, chaymi anchata munarqani riyta”, nispa.
[4 paginapi rimariy].
(Qillqasqata ñawpaq formatopi qawanaykipaqqa, chay qillqasqata qaway)
Chayta uyarispan Saraqa “huk’uchichayta qallarirqan”, Agartaq ayqekurqan.
Sichus chhaynata yuyaykusunman chayqa, Diosta servispa ‘mana ima ruwayniyoq otaq mana ruruq’ tukusunman.
Ejemplopaq, ninku Diosqa manan preocupakunchu runakunaq ñak’ariyninmanta, nitaq aswan millayraq, pay kasqanmanta.
Chayta sut’inchanapaq huk ejemplota qoy. b) ¿Imaraykun Umalliq t’aqa mana tapuy t’anta ukyaq llapa runakunata tapunanku?
Chayna kaptinpas, manam kay librollapichu hamuq tiempopaq profeciakuna kachkan.
¿Mayqintaq kayri?
Chaykunataqa apóstata nisunmanmi, hanaq pachapaq akllasqaña otaq ‘ancha askha runakunamanta’.
Wakin kutikunapiqa huk runallawanmi rimaq — ejemplopaq, Pedrowan — wakin kutikunapitaq askha runakunawan rimaq.
Sumaq sonqo kaypas allin kaypas, allin tupaq sumaq kaykunan rikukun hukkunamanta llakikuspa rimasqanchiswan ruwasqanchiswan allinta ruwaqtinchis.
Hinaspapas iñiypas controlakuypas yanapawanchismi Jehová Diospa qayllanpi kananchispaq, paypa qayllanpi limpio kananchispaqpas.
Cheqaqtapunin umalliqkuna —hinallataq ministerial siervokunapas— ñawpaqta hukkunata hatunchananku.
Chay columnaqa garantizaqmi Dios israelitakunawan kashasqanmanta.
Niyniyuq kawsay, 1 / 4
Sut’inmi reparanchis Jehová Diosta serviqkunaqa “manan yacharqaykuchu” kay tiempopi runakunaq peligropi tarikusqankuta nispanku, mana pampachayta atisqankuqa.
Kay revistapi 2014 watapi 1 agosto, 2014 watapi 1 noviembre, 2015 watapi 1 febrero killapi lloqsimuq “Iñiymanta ejemplokuna” nisqa seriepi yachachikuykunata qhaway.
Chaymantapas paykunawanmi Jehova Diospa llaqtanqa kallpanchawanchik hinaspa yachachiwanchik.
Wakinpi yuyaykusun.
Tiempowanqa imayna yuyaykusqankuqa cambianmi, chaymi wawakunata imayna yachachinankupaq yanapan.
Índice nisqa
Humilde kaspa ancianokunawan kuska llank’asun chayqa, iñiq t’aqapaqmi anchata yanapawasun.
¿Imatan askha wayna-sipaskuna decidinku?
Chaymantataq, waranqa watata Cristoq Kamachiyninpi, kawsarimpuqkunaman sut’inchaspa ancha kusisqa kanqaku, kay pachaq tukukuy p’unchayninkunapi Jehová Diospa testigon kaspa imayna kawsasqankuta.
Santo espiritu.
Payqa munanmi allin chaskisqa, munasqa, amachasqa sientekunanchista, imaynan huk wawa taytanpa marq’ayninpi sientekun otaq hunt’aq amigonchiswan kuska sientekunchis hinata.
Aswan hatun kamachikuypa kamachisqan munakuy
¿Qanpas chay hinatachu payman rimariwaq mañakuyniykipi?
WAKIN YUYAYCHAYKUNA
Tonymi ichaqa 40 watanpi kashaspa sinchita ukyayta qallarirqan.
Estadopi yaqa llapan indígena llaqtakunaqa costakunapi utaq mayukunapa hichpanpim tarikunku, chaymantam 86% yaku huntaywan, kuyuriywan ima ñakarichisqa kanku.
Chayraykum ancha allin Cristota allinta riqsinankupaq hinaspa pay hina kuyakuq kanankupaq astawan kallpanchakunanku.
Jeremiaspa kamachisqanta chaskispa mancharikuptinpas, Jehova Diosmi kallpata quykurqa.
Ortigaqa picakun.
Manañan nisunmanchu kay pachapiqa manan imapas garantizasqachu kanman.
Chay waynaqa chayllam Jehova Diosta mañakun.
Recomendayku chay folletota leespaykiqa, leykunamanta hinaspa impuestokunamanta yachaq runawan rimanaykipaq.
Kay mosoq mediomanta rimaspan Russell iñiqmasinchikpa huknin yanapaqnin willakuqkunata nirqa: “Mana yupay atina runakunapa Diospa Simin Qelqakunamanta interesakunankupaqmi aswan allin kanqa, kunankama religionmanta willakuykunata willanankupaq tukuy ima ruwasqankumantaqa”, nispa.
Ichaqa tukuy chaykunaqa historiallan.
Askha allin pruebakuna tarisqanchismi obligawanchis sonqomanta Diosninchista alabananchispaq.
¿Imaynatan yanapasunman tukuy atisqankuta wiñachinankupaq?
¿Imamantataq lluqsimun? Jehova Diosqa lepra unquywanmi castigarqa.
Chaymanta “Marcos sutiyuq Juanpa maman Mariapa wasinman rirqa, chaypim achka runakuna huñunakuspanku mañakurqaku”.
¿Imanasqataq kikiki qawanayki?
¿Ima sasachakuypin Davidpas runankunapiwan tarikurqanku, ima yanapaytataq chaskirqanku?
Apóstol Pedron qelqaran: “Tukuy imaq tukukuyninqa qayllaykamushanñan. Chayrayku, allin yuyayniyoq kaychis, mañakuykunamantapas makilla kaychis”, nispa.
Chinkasqa ovejaymanta tapuqtiymi kay runakunaqa niwarqanku: “Manan suwakuyta yachaykuchu”, nispa.
Proverbios 15:22 textopin nin, mana huk runakunawan tapukuspaqa mana allintachu imapas pasananta.
Allintam yanaparqa wakin iñiqmasinchikkuna nispanku: “Hukmantam watukamuyta munani.
Viaje en.
Munayniyki ruwakuchun, hanaq pachapi hina, kay pachapipas ”.
kilo.
Kay kamachikuymi juezkunata yuyarichirqa castigoqa mana nishutachu nitaq nishutachu kananmanta.
Bibliapiña Jehova * Diosqa tukuy imata yachan chaypas, sut’inchallantaq kamachinkunamanta tukuy imamanta willakuq kasqanqa mana paypaq kasqanta.
Paykunaqa ovejakunatan defiendenku pipas pantachiyta munaqmanta cuidaspa.
Ichaqa, ¿imataq pasanqa kay pachata mana cambiayta munaqkunawan yanapay munaqkunawan hatun ñak’ariy qallarinankama?
Jehová Diosmi hanaq pachata kay pachatapas kamarqan.
Aceitemanta lamparankuqa orqokunamanta uraykamuq ch’askakunamanmi rikch’akurqan.
Wakinñataqmi piensanku escuelakunapi yachachisqa kasqanrayku evolucionmanta yachachikuyqa cheqap kananmanta.
Anchata respetasun payta, yupaychayninta, cristianomasinchiskunatapas.
.. tupuywan: Kallpanchakuy tukuy imata qhawarinaykipaq, ahinataq wawaykiq atiyninta, mana atiynintapas.
Urmasqa angel hina Saqrata representaq estatua (Madrid, España)
b) ¿Imatan huk misionero ruwan wayna-sipaskunata yanapananpaq, ¿imapin tarikun?
b) ¿Imaynatam qawachirqa kay educacion aswan allin kasqanmanta?
Anchatam yanapawarqaku allin profesionalkunapa hinaspa ayllunchikpa hinaspa amistadninkunapa yanapayninwan. ”
Chaymantapas, mana manchakuspam qawasun ima punchawta lliw runakuna chiqap yupaychaypi tukuy sunqunkuwan qawachinqaku Kamaqninchik Jehova Diosta hatunchanankupaq.
Tukuy tiempoykiwanña tukuy tiempoykiwan Diosta servishankiña otaq chay metaman chayanaykipaq kallpachakushanki chaypas, t’aqwiriy imaynatas tukuy tiempoykiwan predicasqayki Jehová Dioswan amigontin kayta kallpachanman.
Jesuspa yachachikuyninkunawan ruwasqa kachun, 2 / 15
Ichaqa imatachus nisqaykichistan llapaykichista niykichis: makilla kaychis ”.
Imatapas otaq pipas wawqe-panantin munakuyninta chinkachinanta saqeq cristianoqa espiritual tutayaqpin purinqa, manataqmi yachanqachu maymanchus rishasqanmanta.
Hinaspapas chhayna imaymanaña kashanku chaypas, Biblian sut’inchan llapanku yanapanakusqankuta, thakpi huk sonqolla llank’asqankuta.
¿Imaynatan ñawpaq cristianokuna qhawarirqanku iñiq t’aqapi huñunakuykunata?
Chay kamachikuykunaqa ancha allin yuyayniyoqmi karqan, Israel runakuna kasukuqtinkun Egipto hina huk nacionkunaq onqoykunamanta qespichisqa karqanku, chay nacionkunaqa manan chhayna allinchu karqan.
Chaypim tarinchik Gedeonpa churin Jotampa willakusqan rikchanachiyta.
Sut’inmi, manan paykuna kikinkuta hoqariyta atinkuchu, imaynan huk flechapas mana pay kikintachu t’oqyayta atinman chayman hina.
Yaqapaschá comun runalla kanki, ichaqa yuyariy Jehová Diosqa manan hayk’aqpas qonqanqachu llank’asqaykita, ch’uya sutinta munakusqaykitapas.
Sut’inmi chay cristianokunata anchata munakusqanqa.
Kallanqataqmi huk thak kawsayniyoq runakunapas, paykunan kay Hallp’api wiñay kawsayta chaskinqaku Reinoq kamachisqan.
¿Imatan ruwananchis Diospa samayninman haykunapaq, imaraykun ñoqanchispaqqa sasa kanman?
Qaway Jehová Diospa munayninta ruwanapaq organizasqa librota, 79-80 paginakunata.
Kay Pachapi wiñay kawsay: ¿kristiyanu suyakuy?
Jesusqa manan Adan hinachu mana pantaq kasharan.
JEHOVÁ DIOSMI israelitakunaman prometeran: “Qankunaqa llapa llaqtakunamantan ñoqaq kapuwankichis”, nispa.
Chiri mita.
¿Taytanta wawqentapas valekunmanchu mana reqsisqa pachaman mana kachananpaq?
(Leey Jeremías 1:19).
Hinaspapas normalmi chaykunata rantinanchispaq qolqe mana kaqtinqa llakikusqanchisqa.
Cebadamanta machkata ruranku.
Tapukuy hayk’aqmi tukuy tiempopi Jesuspa rimasqankunaqa 1) pachantinpi pasarqan, 2) llapanmi huk kutillapi pasarqan, 3) mana hayk’aq rikusqanchis hina sinchi hatunman chayarqan.
¿Qanpa yuyayniykipiqa, ¿Diosmanta hamuq libropas chinkachiyta munaspapas mana wañunmanchu?
15 Tukuy llakikuyninchiskunata Señorman wikch'uykusun
Kacharichiyqa preso kacharichisqa kananpaq pagasqa precion.
Ejemplopaq, Noeqa manan hayk’aqpas familianta niranchu: “Arcayta tukuruspayki willaway, chaymantataq qanwan hamusaq”, nispa.
Ichaqa Ellenmi sonqochakurqan Jehová Diospa pampachasqanmanta Bibliapi wakin tupanachiykunata leespa rimaspa.
Hinaptinmi kutichirqaniku: “Maypi kachkaptiykuqa kusisqam kayku, ichaqa huklawkunapi predicaqkunata necesitaptinkuqa ñuqaykupi yupay. ”
Chiqapqa, yaqa llapanpi qatipanankupaq hikutasqankuqa yaqa llapanpim rikurin.
Chayqa paypa partenmanmi tukunan karqan, nisunman, hinaspapas chayananmi karqan kayninpa ukhunman.
Ejemplopaq, unay tiempo predicasqanku qhepamanmi Jesusqa paykunata niran: “Hamuychis, sapallaykichispi, sapallaykichisman, hinaspa huk chhikanta samariychis”, nispa.
Paymi nin: “Sapa qolqetan controlani, huk listapin kashan llapa gastokuna. ”
b) Kunan tiempopi huk cristianopa ejemplonta willasun, payqa pruebakunata aguantaspanmi ancha hawka tarikurqa.
Mañakuywan wawqeykiq sumaq kayninkunata agradecekusqaykita willaspaqa, sonqoykita, sonqoykitapas preparanki kallpachaq rimanapaq.
Ichaqa Biblian willan wañukusqan tiempopi Diosqa hunt’aq rey kananpaq qhawarisqanta.
Watakuna pasasqanman hinam aswan kusisqa tarikuni imayna kasqayrayku ”.
Kay pachapi predicaspan Diospa Churinqa chay importante kamachikuyman hina kawsarqan, chaymi kusikurqan qoykukuq kasqanwan.
Chay sutita hap’ipakunanku, ch’uya kanankupaqtaq kallpachakunanku.
Yanapawarqataqmi estudiasqayta hinaspa mañakusqayta yapamanta chaninchanaypaq. ”
Interesakuq runakunata yapamanta watukunapaq hinaspa bibliamanta yachachinapaqqa kallpanchakunanchikmi.
“Karqam [...] michiqkuna, paykunaqa hawapi tiyaqku, tutantintaq ovejankuta qhawaqku. ”
Ichaqa huk razonpas karqanmi religioso umalliqkuna Jesusta Mesias kasqanmanta mana reqsinankupaq.
“Señor Diosmi ñoqaq partey” nispa nispan Jeremiasqa astawan rikuchirqan Diospa khuyapayakuyninpi confiasqanta, chaymi saqerqan “suyakuq sonqo” kananpaq.
Huknin razonqa, mana hunt’asqa yachayllapichu sayasqa kasqankuraykun: Jehová Diospa yachayllanpi.
Romanos 12:18: “Llapa runawan hawkalla kaychik”, nispa.
Aswan allinmi kanman cheqaq kaqta chaskikuy, mana allin yuyaykusqaykikuna atipachisunaykimantaqa (Bibliapi aswan importante texto: Eclesiastés 7:10).
Jesusmi nin, kanmi hukkunapas chay simita uyariqkuna ichaqa “kay pachaq llakikuyninkuna, qhapaq kaypa q’otukuq atiyninpas” paykunata kallpachaspa simita unuwan chinkachichun.
Payqa aswan huch’uyyaykukuq kamachin nispallan niq, chhaynapin rikuchirqan Yachachiqnin Jehová Diospi tukuy sonqowan confiasqanmanta.
Wakinqa hukkunataraqmi huchachanku mana allinpi tarikusqankumanta.
Rikusqanchikman hinaqa, servisqanku Dios hinam horanpi kananku karqa.
Chhaynaqa, Jehová Dios ñoqanchiswan kusisqa kananta munaspaqa mana allin yuyaykuykunatan wikch’unanchis. Rikusqanchikman hinaqa anchatam cuidakunanchik ima piensasqanchikta.
ESTUDIO ARTÍCULO 3 PÁGINAS 16 - 20
Huk tiempon mana wawayoq kayta atirqanchu.
Ichaqa kanmi leesqankuwan cheqaq allinkunata tariq runakuna.
Chay ovejakunaqa akllasqa cristianokunawan kuskan huk t’aqalla kanku, yanapankutaqmi aswan askha runakunata señalanankupaq.
Imanasqa?
Tiempowanmi iñiqmasikunaqa 92 discursokunata grabarqanku.
¿Diospaqqa importantechu kanchis?
Español.
Kunanqa, huk juicioq contextonpiqa, ¿rimanchakunmanchu chay calidadmanta negativa otaq pasiva expresionmanta, ejemplopaq, huk runa contra mana imatapas ruwaspa castigananpaq?
Iñiq t’aqapi iñiqmasikunaq munakuyninqa chay q’oñikuy hinan.
¿Repararqankichu?
TAPAPI | JEHOVÁ DIOSPA TESTIGINKUNA. IMATAQ MANAM YACHASQANKI
Ichaqa iñiq t’aqamanta waqllichiq runakunata horqonankupaqqa, cristiano umallikunapas Jehu hina valorwanmi ruwananku.
Yaqapaschá paykunaqa piensaranku sapankankuman tukupusqankuta, ichaqa cheqaqta rimaspaqa “kay pacha kamachikuq” Satanaspa munayninmanmi urmasharqanku.
¿Imaynatan Dios tukuchinqa kay pachapi wakcha kayta?
a) ¿Imaraykun nisunman reypa ofrecesqan profeta hunt’aq sonqo kayninta pruebarqan nispa?
Ejemplopaq, wakinqa t’antamanta vinomantawanmi ukyaqku ichaqa saqerpariqku.
Ichaqa manan Wawanta kacharichinanpaqchu kamachisqa karqan.
Chay qhepallamanmi bautizakuspa Jehová Diospa testigon kapurqan.
¿Imanasqataq ancha allin kanman haykapi rimananchikpaq allinta akllakunanchik?
Sasachakuyta riqsisun: huchasapam kanchik
Chayraykun Jesusqa nirqan “hukmanta”, otaq “hanaq pachamanta” nacesqankuta.
Marcosqa riman costumbrekunamanta, expresionkunamanta, creenciakunamanta hinaspa sitiokunamanta, ichapas mana judío leeqkuna pisillata yachasqankumanta.
Biblian nin: “Salomon machuyaqtinmi warminkunapas sonqonta munaranku huk dioskunata qatikunankupaq. sonqonpas manan hunt’asqachu Jehová Dioswan”, nispa.
c) ¿Ima ruwanaykipaqmi decidisqa kashanki?
¿Imakunapin Jesús rikuchiran discipulonkunaq amigon kasqanta?
¿Biblia kikinpa contranpichu kashan?
Diosmi Mesiaswan salvawanchis
Sapa kuti aswan allin qunapaq — hinallataq aswan qullqi quypaq — kikinchikmanta, pachanchikmanta hinaspa kallpanchikmanta quymi.
Ñawpaq asignacionniykunapim yachachiwarqa huk rikchaq aylluyuq hinaspa huk rikchaq culturayuq runakunaman hina kawsanaypaq, chaymantam anchata agradecekuni.
Llapanchismi piensanchis hamuq tiempopi.
Ancha sasachakuykunapipas hunt’aq sonqo kayta atisunmanmi
Achka kutitam kallpanchakurqani ichaqa manam atirqanichu.
Chay huchachasqa runaq ruwayninqa pruebasqañan kashan.
¿Atikunmanchu Diosta kusichiyta?
Wakintaq mana maskhashaspapas tarinku; ichapas pipas paymanta willanman.
Jehová Dios mañakuyniykita kutichinanta suyay.
Chaymantataq Jehová Diospa niwasqanchisman hina ruwananchis, chayta chaskiy sasaña kanman chaypas.
Iñiypi iñiqmasinchikkuna. Iñiq t’aqapi kaqkunawan kuska kasqankuqa kallpachawanchismi, sonqochawanchistaqmi.
Payta munakuspa yanapaptinqa lliw familian allinta yanapachikunku. Llapallankum kusisqa hinaspa hawkalla kawsanku.
Llapanchismi necesitanchis sapallanchis tiempota allin kaqkunapi yuyaymanananchispaq.
Chay yuyaq runakunaq tukuy sonqowan ruwasqankuta qhawarispan kallpachawanchis Diosta servinankupaq kallpachaq allin takyasqa iñiyniyoq kananchispaq.
“Ñoqata qatipakuq kaychis, imaynan ñoqapas Cristota qatikuni hinata. ”
b) ¿Ima anyakuymi qawachin cheqap cristianokuna Satanaspa kamachisqan pachamanta karunchakunanchikta?
Tukuy imapas runakunaman ancha ñakariykunata, nanaykunata apamuqmi chinkanqa.
Ñoqanchispas qhawarinanchismi imaynatas akllakusqanchis hukkunata yanapananta, ichaqa manan hayk’aqpas qonqananchischu aswan importanteqa Jehová Dioswan amigontin kasqanchista (leey Romanos 14: 1 - 4 ).
Ichaqa allintapuni kawsasun, Jehová Diosta tukuy tiempopi Kamachiqninchista reqsispalla.
“Consejasqaykiwanmi pusawanki, qhepamanmi hatunchakunaypaq pusawanki. ”
Dios munaptinqa wañupuq kuyasqaykunaqa Paraisopim kawsarimunqaku.
Chay kutipi llapallan chaypi kaqkunaqa judío runakunan karqanku, chaymi yacharqanku Diospa kamachikuyninta: “Ama vengakuychu nitaq llaqtaykiq churinkunamanta phiñakuychu; runamasiykitapas qan kikiykita hinan munakunayki”, nispa.
Yaqa llapan huñunakuyman hamuqkunam mana allinchu karqa, takipa willakuyninpas llakichiqmi karqa.
kichasqa.
Kay tiemponchispi ñawpaq pachak watakunapaqqa ancha munasqañan karqan Serapis diosta Isis diosatapas (Egiptomanta), challwa diosa Atargatis (Siriamanta) hinallataq inti dios Mithra (Persiamanta) yupaychaypas.
Chiqapmi, Olimpiada nisqapi quri medalla hapinaypaq hinaspa riqsisqa kanaypaqmi tanqayman karqa.
Imapas imayna sientekusqanchista willayta munaspaqa, astawanqa qaylla familianchiskunaman, facil-llatan tukunman tumpaywan otaq k’amiywan.
Ichaqa, ¿imataq kanman tapuyta tikraptinchikqa? Niyta munani, ¿kunanpacha wañuyta munankichu?
Bibliaqa manan ninchu sapankanchis huk angel cuidaq kasqanta.
Yupichay.
Rimasqanman hinan Diosqa chay ‘hanaq pachamanta t’antata’ paykunaman qorqan.
Amayá profetizakuytaqa pisichaspaqa qawaychu ”.
Allinpaq qhawarinanchis yachachikuykunata
QILLQAY IMAMANTA YACHASQANKI...
IMATAN NIN BIBLIA
Chay semana tukukuqtinmi admirakurqayku noticiakuna rikumuwaspayku.
Ichaqa iñiq t’aqa wiñaqtinqa, mana kuyuriq iñiyninku, suyakuyninku, munakuyninku ima, manataq ima sumaq quypaschu— Diospa allin qhawarisqan kasqankuta rikuchinman.
Payqa sofápi tiyashasqa, umantapas cojín patapi sayasqa.
Qullqimanta llakikuy: Ñawpa pacha yachaysapa runam nirqa: “Ama wakcha kayta nitaq qhapaq kayta quwaychu”, nispa.
Chayqa manan mosoq yuyaykuychu karqan judaísmo religionman perteneceq cristianokunapaq.
Sut’inmi ichaqa Abelqa mana yacharqanchu chay willakuykunamanta askhata.
Yaqa huk wataraqmi pasarqa hatun chinkachisqan kasqanmanta.
[23 paginapi dibujo].
Qohat ayllumanta levita Cora runaq puriyninta qhawarisun.
30 Ñawinchaqninchikkuna yachayta munanku
Martínqa Argentina nacionmanmi kutipurqan, chaypin Jehová Diospa testigon kapurqan.
Rio de Janeiro llaqtapin Reinomanta willakuy pisi-pisimanta mast’arikurqan, pisi killakunallapitaqmi portugués simipi 7.000 más qelqakunata aypurqanku.
Kaypiqa qalluqa rimay atisqanchiktam qawachin.
Kunan tiempopi yaqa llapa runakunan mana yachankuchu wañuy imayna kasqanta, pisi runakunallan rikurqanku pipas wañushaqta.
Hinaspa, ¿ima nichwantaq wakin judiokunamanta, paykunaqa pisi tiempollamantam chayman apasqa kananku karqa? Paykunaqa allin higos hinam karqaku.
Ecuador nacionman chayasqaykumantapachan semanamanta semanata qelqaq 1990 watakama, chay watapin suegray 97 watanpi wañupurqan.
Aswan qallariy kaqkunawan qallariy.
¿Manachu kay tiempopi Diosta serviqkuna aswan hatun evangelización llank’ayta ruwashanku?
Chayraykum sapa wata Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuyman rinchik.
Chaymantapacham tukuy atisqanman hina wawankunaman yachachinanpaq yachasqanta.
Chhaynata ruwaqtinkuqa hatun premiotan chaskinkuman (leey Mateo 16: 27 ).
! ”
huñu.
Yaqapaschá creenku Diospa khuyapayakuyninta mana merecesqankupi, nishuta otaq askha kutipi pantasqankurayku.
Carmen: Gracias mana iskayrayaspa rimasqaykimanta.
"Diosman alabanapaq sacrificiota haywasunpuni".
Rimay.
Raqisqam kani.
Wakin exploradores nisqakunan nirqanku paraiso chinkasqata tarisqankuta. Ejemplopaq, Gran Bretaña nacionmanta general Charles Gordon sutiyoq runan 1881 watapi Seychelles nacionta visitaran, chaymi anchata admirakuran Mai nisqa wayq’opi sumaqllaña kasqan, chaymi kunanqa Patrimonio Mundial nisqa, chaymi suticharqan Edén huerta nispa.
Jesusmi willaran kay tiempopi imapas Noepa tiemponpi hina kananta.
Mesiaspa maman kananta yacharuspanmi Mariaqa kaynata nirqa: “Almayqa Tayta Diostam hatunchan, espirituypas manam ima ruwaytapas atinchu, salvawaqniy Diosrayku ancha kusikuywan”, nispa.
Piensarisun Malcolm sutiyoq iñiqmasinchikmanta, payqa 2015 watapim Jehova Diosman sunqu wañukurqa.
Salmo qelqaqmi Jehová Diosta valekuran: “Ama hina kaspa, khuyapayakuyniyki sonqochaway”, nispa.
Chaymi mana admirakunapaqchu hukkuna mana allinta tratawasqanchisqa.
Ñawpa pacha maya calendario nisqapi ciclo nisqaman hina, wakin runakunaqa ninku 2012 watapi kay pacha tukukunanta.
Chhaynaqa, sichus Testigokuna mana qolqerayku predicankuchu chayqa, ¿imaraykutaq chayta ruwanchis?
Chaynallataqmi huk mozo bautizakuyta munaspaqa allinta preparakunanpas.
Ejemplonmi qawachin Bibliata estudiaspa hinaspa ‘allin yuyayniyuq kamachi’ qillqakunata estudiaspaqa, sunqunchikta chuya kananpaq hinaspa millakuypaq ruwaykunata qipanchananpaq yanapasqanta.
¿Chaywanchu nichwan kaypi levadurawan Jesusqa ima mana allinpas wiñasqanta qawachinanpaq?
Payqa religionkunata, gobiernokunata, comercio pachata, medios de comunicación nisqawan ima runakunata engañan.
BIOGRAFIAKUNA Jehova Diospi hapipakuy (E.
Mana iskayrayaspa, kay yuyaychaykunata allinpaq qhawarisun chayqa, aswan facilmi kanqa atipayman phawayqa.
¿Chaynachu kanman mana musyayllamanta ‘mana imapaq valeqman’ tikrakusqanchik?
yuyay unquykuna.
Chay kutipi huñunasqa llapa discipulonkunan santo espirituwan bautizakurqanku, chhaynapin ñawpaq akllasqa cristianokuna kapurqanku.
Bueno aprovecha ellos!
Jehová Diosqa manan wiñaypaqchu aguantanqa racismo nisqataqa.
Ama tukuy yuyaykusqaykita niychu, mana allintaña tratasunkiku chaypas.
¿Imataq chaymanta pasarqa?
Griego rimaypi Cristiano Qelqakunamanta allinta rimaspan huk yachaysapa runa Hechos 20:20 textomanta kaynata nirqa: “Pabloqa kimsa watañam Éfeso llaqtapi kachkarqa.
[Uchuy willakuy]
• Predicana wasipi rimayta qallarinapaq imayna ruwaykunata ensayana.
Kunan tiempopipas kanmi iñiqmasinkupa rantinpi sasa ruwaykunata ruwaqkuna, chaypaqqa allin yachachikuymi necesitakun, chaykunam kanman wasikunata hatarichiy, qillqakunata imprimiy, asambleakunata organizay, yanapakuykunata coordinay hinaspa yawarmanta bibliapa nisqanman hina doctorkunaman explicay.
Ñawinchikpas, siminchikpas, siminchikpas, rinrinchikpas umanchikpim kachkan.
“Ima situacionpipas yachapakuytam yacharuni. ”
Tukuy chay citakuna, hinallataq Moscú llaqtapi fiscalpa acusasqankuta kallpawan mana allinpaq qhawarisqankupas, ancha atiyniyoqmi, chaywanmi pachantinpi iñiqmasikuna iñiyninkuta religionninkutapas defiendenkuman.
Sichus mana allintachu yachanki mayqen t’aqakunatachus akllakunaykipaq chayqa, Jehová Diospa testigonkunan kusisqa yanapasunkiku.
Allin educacionta tarinapaqqa tiempon necesitakun, ichaqa tiempon allinta utilizakun.
Yaqapaschá kikillanpaq munaq ninkumanpas.
Manam pipas kapuwanchu. Manchakuchkani, doctor.
Ichaqa askha chunka watakuna kallpachakusqanku qhepamanpas pisillan hukllachakuyta atirqanku, parroquiankutaqmi t’aqanasqa kashanku evolución, aborto, homosexualidad, warmikuna ordenacionmanta ima.
Apocalipsis 17 capitulota t’aqwispanmi rikuchirqan Segunda Guerra Mundial qhepaman huk tiempo thak kay kananta, llank’ayninchispas hatun wiñananta suyakushasqanmantawan.
b) ¿Imatan kay yachachikuypi rikusun?
¿Imaynan Dios sientekun autoridadninta mana chaskiqtinku?
Kay pachaq tukukuynin: manchakuy, fascinación y frustración 4
Chayraykum Huñunakuna Wasipi huñunakuykunaqa rikchakun ñawpaq tiempopi sinagogakunapi huñunakuykunawan.
? Bibliapi librokunaq ordenninman hina Bibliata leeyqa allinña chaypas, kanmi huk ruwaykuna, chaykunan aswan sumaqta ruwanman:
Hinaspan rikunqaku Runaq Churinta phuyu ukhupi hamushaqta atiyniyoq hatun k'anchariywan.
Chayraqmi tocarurqaku achka grabacionkunata hinaspa Joseph F iñiqmasinchikpa discursonkunata.
Romanos 8 capituloqa akllasqakunapaqmi astawanqa qelqasqa karan.
Aswanpas payqa pisi p’achayoq waynachá karqan, Marcos 14:51, 52 nisqanman hina, Jesusta hap’isqanku tuta qatiyta qallarirqan, ichaqa hap’iyta munaspa ayqekurqan.
60 watanpi kaq Greg sutiyoq runan 2010 watamantapacha Saipan llaqtapi tiyashan, paymi nin: “Kayman astakuq umallikunaqa anchatan yanapanku chay llaqtapi iñiqmasikunata.
Chhaynapin Jesusta rikuchisun kapuqniyoq kaymanta aswan munakusqanchista.
Qaway! Kunanmi qespikuy p’unchay ”.
Sichus mana Bibliaq nisqanman hina ruwaykunata ruwayta munanchischu, p’ampasqanchispipas Diospa kamachinkunapaq hina thak kawsayta hap’iyta munanchis chayqa, aswan allinmi kanman chaykuna mana sasachakuspalla, pisi yuyayniyoq kaypas.
Huk tiempo qhepamanmi mana reqsisqa angelkuna Pachamamaman uraykamuspa runaman tukupurqanku.
[4 paginapi dibujokuna].
Ñuqam kani qamwan rimaq autobus manejaq.
Hinaspapas, ¡maytan admirakuran kay serviciopi primer watata tukuqtin!
¿Sapa punchawchu payta kuyasqay? ”.
Hinan Mariaqa payta tapurqan: “¿Imaraykun chhaynata tratawarqanku?
Akiko: “Ñoqaqa wakin cambiokunatan ruwarqani.
Jonatanmi karqan rey Saulpa churin.
Chay kutichiykunataqa qatiqnin paginakunapim tarinki.
Kay tiempopipas cristianopaqqa ancha allinmi chay sumaq kaynin.
Jerusalén llaqtapiqa ancha reqsisqa ruwaymi karqan, chaymi Nicodemoqa entienderqanchá Jesusqa mana unumantachu rimashasqanmanta, aswanpas unupi bautizakuymantan.
Yacharqankun yuyaykusqankuta, sientekusqankuta sut’ita rimayta, ichaqa sumaq sonqowan, chaytaqa ruwarqanku allin yuyayniyoq kayta, munakuyta, ukhu respetota, huch’uyyaykukuyta ima tarpusqankurayku, rikuchisqankurayku ima.
¿Imaynapin Jehová Dios rikuchin qoykukuq kasqanta?
Diospaqqa sonqonchisqa kichasqa libro hinan: manan ima pakasqapas kanchu.
¡Mayna kusisqam tarikurqani!
Nazismo nisqapi Jehová Diospa testigonkuna hunt’aq sonqo kasqankumanta rimaq libropin kay hinata nin:
Paykunan yanapawanchis Dioswan allin amigo kananchispaq, iñiyninchispas allinta takyachinapaq.
Kay iskay yachachikuykunapim yachachiwasun Jehova Diosta mañakuspa hinaspa paypi hapipakuspa imayna allin amistad kananchikpaq.
Huk punchawmi atipanakuchkaptinku uyanta laq’aykurqani hinaspam huk mesata urmachirqani.
¿Imakunan mana decidinanchispi yanapawananchischu?
Pabloqa askha kutitan qatiykachasqa karqan iñisqanrayku.
Chhaynaqa Jehová Diospa ejemplonta qatikusun, payqa ‘perdonapaqmi’ kashan.
1916 watapin Russell iñiqmasinchis nirqan: “Predicayqa usqhayllan yapakushan, hinallataqmi yapakunqa, ‘Reinomanta evangeliota’ enteron pachapi willanaykupaq llank’anayoqmi kayku”, nispa (Faith on the Move, by A.
HINASPA 13 ¿Imanasqataq Dios kamachirqa Canaán runakunata wañuchinankupaq?
Chhaynapin Jehová Dioswan allin amigontin kayta atisunman, chaymi allin espiritualpi qhali kayta.
Kallpanchakurqanchiktaqmi iñiqmasinchikkunata aswan allinta servinanchikpaq imapas cambianapaq.
Chaymantapas tarinchikmi mozo-sipaskunata hinaspa chayllaraq bautizakuqkunatapas tukuy atisqankuta wiñachinankupaq yuyaychaykunata.
Ñawpaqtaqa iñiq t’aqapin judío runakunaq creencian Sema nisqa creenciata leerqanku.
Ichaqa, ¿imaynatan Finehás ruwarqan?
Paqaristinmi (ichaqa chay judiokunaq 14 nisán p’unchayllanpi), Yachachiqta awqankuna wañuchinqaku.
Imaynan Jesuspa huchachasqan religionpi umalliqkuna hina, kunan tiempopi ‘ch’usaqyachiq churin’ nisqapi kaqkunapas chinkachisqa kanqaku, manataqmi hayk’aqpas kawsarimpunqakuchu.
Sichus umallikuna nisunkiku chay iñiqmasikunamanta hukninta watukunaykipaq chayqa, Jehová Diosta mañakuy pusasunaykipaq, kallpachakusqaykita saminchanaykipaqpas.
Yuyariy kay pachata kamachiq Satanas Diablo kasqanta, payqa Diospa enemigonmi (leey 1 Juan 5: 19 ).
26 Tayta-mamakuna, wawaykichista yanapaychis iñiyniyoq kanankupaq
Hinaspa, ¿imaynatan Jehová Dios qhawarin yuyaq kamachinkunata?
a) Humilde kaspaqa, ¿imatan ruwasun mosoq asignacionta qowaqtinchis?
Jesucristoqa pruebarqanmi, mana iskayrayaspa, ñawpaqmantaraq willasqa “Admirakuypaq Consejero” kasqanta.
Corwin Robisonqa Jehová Diosman hunt’aq sonqon wañupurqan kay biografía nisqa qelqata ruwashaqtinku.
“Paña lloq’e ladoypi tiyasqayqa manan ñoqaqchu qonaypaq, aswanpas Yayaypa wakichisqan runakunaqmi. ”
Toro.
b) ¿Imatan Esau repararqan askha watakuna qhepaman, imatataq ruwarqan?
Munasqa wasiykiqa desgraciamanmi tukupun.
(Bibliapa nisqanman hina: Proverbios 22:3.).
Coretaq ichaqa Jehová Diosmanta karunchakuran, chaymi manaña allinpaqchu qhawarisqa.
Chhaynapin rikuchirqan allin yuyayniyoq, huch’uyyaykukuq, khuyapayakuq kasqanta.
c) ¿Ima tapukuykunatataq kutichisunchik?
Mula saruyqa anchatam nanawan.
Yuyarisun Josepa wawqenkunamanta.
Salomonqa Eclesiastés nisqa qelqata qelqaspan kay Pachapi aswan qhapaq runakunamanta hukninmi karqan.
(3 versiculota yapamanta leey).
Ancha religionniyoqmi karqayku.
Cheqaqta rimaspaqa, Diospa Simin Qelqapi wakin runakunaq rimasqanqa iskayninmi kanku: mayninpiqa qatipakunapaq hinan kanku, mayninpitaq mana ruwananchismanta ejemplokuna.
Betelpi llamkasqayqa anchatam kusikurqani, chaywanqa kallpaytam servichikuni Jehova Diosta servinaypaq.
Pabloqa nirqam iñiq t’aqapi kaqkuna runapa cuerponpa partenkuna hina kasqanta.
BIBLIA KUTICHIN: “Runakuna niptinku: ‘Hawka, mana imamanta manchakuy! ’, chaymantaqa qonqaylla chinkachiymi chay ratolla paykunaman chayamunan, wiksayoq warmiman llakikuy nanay hina; manataqmi imapipas ayqenqakuchu ”.
Pedromanña hatun ruwaykunata encargarqanku chaypas, Bibliapiqa manan maypipas leenchischu iñiq t’aqapi umalliq kani nispa nisqanmanta, chaymi t’aqa discipulokunapaq decidiyta atisqanmanta.
Manaña rimasqankupi bibliamanta qelqakuna kanchu chaypas, anchatan munanku cheqaq Diosta reqsiyta yupaychaytapas.
¿Imaynatan mana chay millay pantayta atisunmanchu? Ima señales de advertencia kaqtapas qhaway hinaspa usqhaylla necesario cambiokunata ruway.
Ichaqa cuidakuy: wawaykiwan rimaspaqa ama piensaychu qhepa kaq simita rimanayki kasqanpi.
¿Ima ninantaq?
¿Ima sasachakuymi karqa? Kay casarakuyqa mana allin yuyayniyuq kasqanmanta. Paykunaqa derechoyoqmi karqanku decidinankupaq sichus chay productokunata hap’inqakuchu icha manachus chayta, chay dietata qatipanankupaqpas.
Mana huk nisqa kaptinqa, Diospa Simin Qelqamanta citasqakunaqa Traducción del Nuevo Mundo de las Santas Escrituras nisqamanta hurqusqam (referenciakunawan).
Mana huk ratollapas Diospi confiaspan, huk kutitawan umalliq sacerdote Finehás decidiq ruwayta qallarirqan. Paymi Jehová Diosta tapuran: “¿Hukmantachu wawqey Benjaminpa wawankunawan maqanakuq lloqsisaq, icha saqesaqchu? ”.
Puntataqa, Moisespa Kamachikuy Siminta yuyaycharqa, chay Kamachikuyqa chiqa religionta waqaycharqa, llaqtantataq jark?arqa espiritualpi, moralpi, cuerpopi ima qhillichasqa kanankupaq.
¿Imaynatan angelkuna ñawpaqpi Diospa llaqtanpi umalliqkunata Jesucristotapas yanaparqanku?
Pedropa experiencianmi umalliq t’aqata yanaparqan imatapas decidinankupaq.
Saludnikita cuidakuy.
Yachasqanchikman hinaqa, 2012 watallapim enteron pachapi yaqa kuskan millon runakuna wañururqaku, guerrakunapi wañuqkunamanta aswan achkaraqmi.
Ejemplopaq, Davidqa tutapin yuyaymanaq.
Kay consejoqa aswan importanten cristianokunapaq, esposankupas mana Jehová Diosta serviq.
¿Imaynan sientekunchis 1 Corintios 10: 13 textopi Jehová Diospa prometewasqanchista leespa?
q’otukuq runa.
Payqa anchatan munarqan cheqaq kaqta hap’ispa hatun cambiokunata ruwarqan.
Hinaspapas chaykunata cancelachiwaq chaypas, qolqemanta allin reqsisqa kayniykiqa askha watakunan waqllipunman.
Ancón (Ecuador) llaqtapi wakin Jehová Diospa testigonkuna qolqemanta sasachakuy kaqtinmi, huk testigokunapas yuyaykurqanku qolqeta huñunankupaq: tutapi challwaqkunamanta kutimuq challwaqkunaman vendenankupaq mikhunata wakichirqanku (foto paña ladopi).
¿Atiymanchu kay llamkaypi aswan allinta? ”.
Chhaynaqa manan ñak’ariykunata atipayllachu atinchis, aswanpas kusikuytan waqaychanchis.
Ichaqa yaqa llapan runakunam Taytanku hinaspa Reyninku kananpaq qipancharqaku.
Chayraykum comportakusqanqa ancha huchachasqa karqa.
Chay iñiqmasikunan yuyaycharqanku iglesiapi kuskan horata huñunakunankupaq, manaraq paykunaq huñunakuyninta ruwashaspa.
Chayraqmi viudaqa willakurqa churinwan huk mikuylla puchusqanmanta, chayta mikuruspanku wañunankumanta.
Huñunakuypi iñiqmasikunapaq, panakunapaq, warmakunapaq, umallikunapaq ima, t’ikranayki kanqa.
Iskay ejemplokunata qhawarisun:
Ichaqa Jehová Diosqa manan huch’uyyaykukuq kaymanta huk yachachikuyllatachu yachachirqan: imayna yuyaykuyninta cambiananpaqmi kamachirqan.
¿Yatisunmanchu hayk’a tiempo “kay miray” kasqanmanta?
Tukuy sonqowan maskhasun Jehová Diospa saminchayninta
Diosmi esposaman encargaran familiapi importante, allin qhawarisqa llank’anata.
Pasajerokuna kawsakuyta munaptinkuqa, mana haykapipas pisipaspankum quchapa patanman nadananku.
Chay situacionwan mana allin kaspanmi Gregoriowan tiyaykurqaku vidan mayman risqanmanta rimanankupaq.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Cheqaqmi kay millay pachaqa askha runakunaq yuyaykusqankumantapas aswan unayta durarqan.
Tentacionkunata hinaspa hukmanyaykunata atipanapaq atiy
Ajllasqa wawqenkuta yanapashaspankun askha runakuna preparakushanku Armagedón qhepata kay Hallp’api kawsanankupaq.
Irènewanmi kuska Diospa Palabranta leespa estudiarqaniku
(Apo.
Tawa watayoq wawqenmi maqasqa. ”
Chayna kaptinqa kuyakuymi kamachiwanchik pampachananchikpaq hinaspa paginata tikrananchikpaq.
6, 7. a) ¿Pitaq huchayoq Diospa llaqtanpa contranpi tarikusqanmanta?
999 watapi.
Chhaynaqa, uyarishallasun ama Cristollatachu, aswanpas akllasqa wawqenkunatapas, paykunapi confianapaq hinan kanku.
Apocalipsis 2, 3 capitulokunamanta, chaypim Jesusqa Asia Menor lawpi qanchis iñiq t’aqakunamanta sut’ita riman.
Huk ladomantaq allin reparaq esposaqa qosanta kallpachanqa mosoq llank’ayninta ruwananpaq.
Watakuna qhepamanmi Pedroqa niyta atirqan: “Diosman tukuy llakikuyniykichista wikch’uychis, payqa qankunapi interesakusqanrayku”, nispa.
¿Imatan ruwananchis predicaspa allin yachachiq kanapaq?
Quechuamanta rimachkanku.
Rubia.
Tiemponchis.
Luc.
Sapa punchawmi Jeftewan ususinwan qawarqaku Israel runakuna Jehova Diosta mana kasukusqankurayku mana allinpi tarikusqankuta.
[18 paginapi dibujokuna].
Qamrí?
Wischuy.
Payqa 1914 watapin bautizakurqan, 17 watanpi kashaspa.
Ichaqa chay rollokunaqa ancha mana allinmi karqa servichikunapaq hinaspa apakunapaqpas.
Askha runakunan tarikunku Jesuspa tiemponpi onqosqa warmiman rikch’akuq.
Chunka pichqayuq centavowanqa manam imatapas rantiyta atirqaykuchu.
Makiyta mayllakuq kani mana ima unquytapas hap’inaypaq.
Paypa ejemplonta qatikunapaqqa kallpachakunanchismi “simple” ñawiyoq kananchispaq, amataqmi q’epikunanchischu mana necesario cargakunawan, chay cargakunaqa llapa yuyayninchistan kallpanchistapas tukuchin.
¿Imanasqataq chaymanta convencisqa karqaku?
• ¿Imaynatan casarasqa cristianokunata yanapanan hunt’aq sonqo kayqa?
Huk makilla hunt’aq runakunawan kuskan Olivos orqopi q’ala chaki waqaspa purin.
Chaymi religioso ministro hina qhawarisqa kanaypaq solicitudta ruwarqani.
TAKIKUNA: 52, 65
Hinaspapas sichus chay amigonchis niwasunman kunankamapas rikushanchismi ima rastrotapas prejuiciota otaq prejuiciotapas racial, social otaq económico razonkunarayku, ¿imatan ruwananchis?
¿Imatan reqsiranku Gabaon runakunapas Rahabpas?
Warakuna.
b) ¿Hayk’aqmi espiritual templo qallarirqan?
Kay ejemplopi runaqa espejopin qhawarikurqan, ichaqa manan ima rikch’aynintapas allicharqanchu.
Rikusqanchis hina, manaraq Pachamama kamasqa kashaqtinpas, angelkunaqa hanaq pachapin Diosta servirqankuña.
Wawaykiq obligacionninmi yanapasunaykipaq.
Llapallankum mana yachaq hinaña imatapas ruwarqakuñachu, wanakuspankum Jehova Diospa allin qawasqan karqaku.
7, 8. a) ¿Imatan niranku wakin cristianokuna Familiapi Diosta Yupaychana Tutamanta?
Hunta.
Paykunaqa Bibliata estudiaspankun hukkunaman willaqku ima yachasqankutapas.
Ichapas wakinninkuqa mana huknirayta rimaqchu kanku, ichaqa salakuna ruwaypiqa kikin k’anchayninkuwanmi k’ancharinku, ch’askakuna hina.
7, 8. a) ¿Imataq wakin mozo-sipaskunapaq sasa?
Unay pacienciakuq, llamp’u sonqo kayta, controlakuq kayta wiñachiyqa —chaykunaqa espirituq rurunpa hukninmi[— yanapawasunmi tanqasqa kashaspapas thak kananchispaq.
Corderopa yawarninmi, chaywantaq wasikunapa punkunpa postenkunata hinaspa puntankunata ch’aqchuqku, chaymi piwi naceq israelitakunapa vidanta salvarqaku.
Julianaqa reqsikullantaqmi: “Qosaywan ñoqawanqa mayninpin p’enqakuyku yanapawananchista mañakuspa, ichaqa reqsikunanchismi yanapananchista necesitasqanchista.
Wak wawqimasikunaqa unquywan utaq machuyayrayku pisilla kanku.
Iskay kaq suyakuyqa karqan Diospa Simin Qelqa t’ikrayta qallarisqanmi. Yaqa 1500 watapin wakin valorniyoq runakunaqa comun runakunaq rimasqanku simikunaman Bibliata t’ikrarqanku wañuchiyta atisqankuta yachaspa.
cosecha.
Chaymantataq juezkunaq tiemponpi wakin runakunaman espiritunta churarqan, chhaynapi Israel runakunata enemigonkumanta qespichinankupaq.
Predicashaspan apostolninkunaman kay kamachikuykunata qoran: “Ama nacionkunaq ñannintaqa riychischu, amataq Samaria runakunaq llaqtanman haykuychischu. aswanpas, Israelpa wasin chinkasqa ovejakunaman sapa kuti riy.
Payqa allintan sut’inchayta atirqan, qhepamantaq paywan rimananpaq rimanakurqan.
Wakin kuti nisqanchis hina, “vengakuyqa aswan vengakuytan mañakun”.
Chay t’aqataqa suticharqanku Nuevo Mundo Bibliamanta t’ikrakuq Comité nisqa.
¿Imaynapin ch’uya yupaychayta munakuq hina runa idolo yupaychayman urmaykunman?
Hinaspapas ninmi paypi confiaqkuna kusisqa kasqankuta.
Chhaynaqa, chaykunata utilizasun, chhaynapi yachananchispaq sapankanku cheqaqchus icha llullachus icha manachus chayta.
Salomonqa mayninpin “yanqa” simita utilizan “wayrapa qhepanta kallpachakuy” nisqanwan.
Kawsaypa sasachakuyninkunam pruebanchik tukuy sunqunchikwan Diosman sunqunchikta.
Davidqa reykunamanta ñawpaq kaqmi karqan, paykunatan uma sacerdote ch’uya aceitewan hawirqanku.
Telefonopi waqyaspa — atikuqtinpas sapa p’unchaypas — otaq cartakunata otaq correo electrónico nisqakunata qelqaspaqa munasqa hina sientekunqaku.
Qhawarisun Josuepa ejemplonta.
Agápe nisqa simiqa mana allin rimaykunapipas apaykachakunmi.
Qhawarisunchis imaynatas Sudamérica nacionmanta Olga sutiyoq hermananchis Jehová Diosman hunt’aq kasqanta rikuchiran (qhaway yachachikuypa tukukuyninpi kaq notata).
Hinaspa, chaymantapas, llaqta ruruchiqkunamanmi jugoso subsidiokunata qunku, hawa llaqtakunapi atipanakuykunata harkanankupaq.
rabioso nisqa.
Nillantaqmi Diosqa llapa millay runakunata mana kasukuqkunatapas chinkachinanta.
Jesusqa aswanmi niran: “Awqaykikunata munakuspa qatiykachawaqniykichiskunapaq mañakuychis”, nispa.
Sichus chay yuyaykusqanchista saqesunman chayqa, Jehová Dioswan amigontin kaychis, payta munakuyninchispas pisiyanmanmi.
Brasilpi servinaykupaqmi kachawarqaku, chaymi anchata kusikurqaniku.
Hinaspapas seguron kasunman Diosqa ‘mana aguantasqanchismanta aswan tentasqa kananchista’ (leey 1 Corintios 10:13 ).
Ejemplopaq, cristiano congregacionpiqa manan runa reykuna kanchu, nitaqmi hucharayku animal sacrificiotapas haywankuchu.
¿Imaynatan Jehová Dios yanapan serviqninkunata?
Kay ejemploqa ancha cheqaqtan rikuchin, ¿riki?
Jehova Diospa Palabranqa kawsachkanmi
mama qucha Atuq.
Otaq: ‘¿Pitaq ñawpaqta qorqan kutichipunanpaq? '.
Warmikunaqa inti raymipi machasqaku.
Iñiq t’aqapi k’ullu kamachikuykunata churanankumantaqa, Bibliaq yachachikuyninkunata, Jehová Diospa llaqtanpa kamachisqanta ima kasukunku.
Jesusqa respetasqanta, interesasqanta rikuchisqanman hinan phawaylla phawarirqan vecinonkunaman paymanta willananpaq, chaymi “chay llaqtapi askha Samaria runakuna paypi iñirqanku warmiq nisqanrayku”.
Runakunapi tukuy sonqowan interesakusun chayqa, paykunapas astawanmi niwasqanchista chaskinqaku.
Sapakamapas, iñiq t’aqapas yanapayta munarqankun (leey Hechos 16:14, 15, Filipenses 4:15 - 18 ).
Muyuriqninchikpi kaqkunapa allin ruwasqankuta hinaspa allin ruwasqankuta mana pisichasqanraykum, pi kasqankuta hinaspa ima ruwasqankutapas chaninchanchik.
Chayta ruwanaykupaqqa kallpachakuyku sapa kuti wawayku ima llakichiqmanta rimaqtinku mana dramata ruwanaykupaq ”.
Ñawpaq siglopi chay cristianokunaqa manapaschá yuyaykurqankuchu Saqrata qatikusqankuta, ichaqa chaytan nirqanku mana allin costumbrenkuwan.
Bautizakusqayku qhepamanmi sapa kutilla vacacionpi precursor (otaq auxiliar) kanaykupaq yuyaykurqayku.
“Leeyta qallariqtiymi -yuyarikun -, chay defiendesqanku cheqaq nisqankunan yuyayniyta hap’iwarqan.
¿Imaynatataq yachaywasipi purinku?
Dorothy sutiyoq iñiqmasinchismi anglicano religionniyoq, domingo escuelapi yachachiq, 47 watanpin kasharan qosan wañupuqtin.
Sayachiptinchikqa sayan.
Runakunawan.
Hinallam ñawparirqani hinaspam qatiqnin wata 1942 watapi 15 junio killapi bautizakurqani.
¿Ima ninmi Biblia hatun ñak’ariy qallarisqanmanta?
Kay yachachikuypi iskay tapukuykunatawanmi t’aqwirina: ¿Mayqenninchispas allin ruwasqanchiswan wiñay kawsay suyakuyta chaskirqanchischu?
¿Ima pruebatan ruwananchis Jehová Diosta qatipakunapaq?
Qhepamanmi tayta-mamayku wañupuqtinku Dorisqa Chattanooga llaqtapi precursora especial hina qhepakurqan.
¿Atiwaqchu Raquelpa ejemplonmanta yachaspa Diosta cheqaqtapuni hatunchanapaq metakunata churawaq?
Levitakunaqa allintaña mañakusqankupi yuyaykurqanku chaypas, qallariymantapachan huch’uyyaykukuspa repararqanku rimasqankuqa mana Jehová Diosta alabanapaq hinachu kananta.
Cristianokunaqa kallpachakunkun Jehová Diospa sutinta hatunchanankupaq.
P’akisqa sunqu
“Qhawarqaniña sueldoyta iskay chunka por ciento pisiyachisqata - ninmi - kunanqa phisqa chunka p’unchay masraqmi watapi aylluwan kanaypaq, wawaykunata yachachinaypaqpas.
"Wañuykama rakinawasun ".
Wakin aylluykunam yachachiwarqaku cuchillowan pistolawan servichikunaypaq hinaspa necesitakuptin maqanakunaypaq.
¿Yachankichu kutichiyninta?
Respuestas prácticas (Tomo 2), 132 hinaspa 133 paginakunapi.
Jehova Diospa testigonkunapa allichasqan.
¿Imaynatan Filipenses 4:5 texto yanapawanchis qhali kayninchismanta imatapas decidinapaq?
“Kamasqakunaqa yanqapaqmi [...] suyakuyniyoq kasqankurayku”
(1 Corintios 6:18).
[...]
Paymi unanchawarqanchik libre decidinapaq
“Wiñay-wiñaypaq Rey [...] wiñaypaq hatunchasqa, hatunchasqa kachun. ”
Ñawpa Israel llaqtapiqa sacrificiokunaraykum huchanchik pampachasqa karqa, Jehova Diospa allin qawasqanpas.
Qosanpa cuidasqan ancha sayk’uchikusqanmanta reparaspankun, congregacionmanta iskay hermanakuna Sharonwan Nicolettewan, qhepa p’unchaykunapi tuta p’unchay cuidanankupaq munarqanku.
* Askha hermanakunan turnopi Sarawan qhepakunku, chhaynapi payqa huñunakuykunaman rinanpaq, predicananpaqpas.
Bibliata entiendenapaq kinsa allin ruwaykuna
Jehová Diosmi Bezaleelta churaran allin artesanota wasi ruwaqta, prometekuspan “Diospa espiritunwan hunt’achinanpaq yachaypi, entiendeypi, yachaypi, tukuy imaymana ruway yachaypiwan”.
Áfricawan América nacionwan esclavokunata vendesqankuqa askha qolqepaqmi karqan.
¿Evolucionmantachu ballena jorobadapa aletanqa icha ruwasqachu?
Nirqanki: ‘Ama manchakuychu’”, nispa.
May yachaysapaña kanki chaypas, flecha k’umuykachisqa kaqtinqa manan chay dianamanqa tupankichu.
watuy.
¿Imatan yachachiwanchis Jueces 5:31 texto hamuq tiempopi imakuna kananmanta?
Judá llaqta salvasqa karqan, ichaqa manan Ezequias llaqtaq pukyunkunata hark’asqanraykuchu nitaq perqakunata sayarichisqanraykuchu, aswanpas Jehová Dios yanapasqanraykun.
kallpayuq.
¿Manachu iñiqmasinchiskunapaqpas chhaynata ruwananchis?
Chayqa sutiyqa; manataqmi hukmanpas qosaqchu hatunchayniyta ”.
Otaq piensariy Absalonpa sonqonpi mayna cheqnikunanta, kuskan wawqen Amnonta wañuchinanpaq.
Chaynallataqmi Josuepa Moisespa rantinpi kamachikuq kananpaq churasqa kasqanmanta takyachinanpaq yanaparqa, chaytam qawachin chaymanta rimasqanku qipa kaq partepi.
Pablo entienderqan imachus Diospa munaynin kasqanmanta, hinallataq kawsasqan tiempokunaq allin kaynintapas, tukuy sonqonwanmi “allinchakuy ministro” nisqaman qokurqan.
Códices nisqapiqa aswan facilmi karqan huk textota maskhay, rollokunapi maskhaymantaqa (Qhaway 12 parrafota).
Aswanpas yaqa llapan Jehová Diospa testigonkunaqa manan qolqewanchu paganku predicanankupaq tiemponkuta qolqenkutapas.
Wañusqakuna mana ñak’arisqankuta yachaspaqa sonqochakunchismi; Sepulturankupim puñuchkanku. Chhaynata qhawarispan wañuyqa llapa pakasqa yachayninta chinkachin, manañan manchachiwananchischu.
¿Imaraykun chay rikch’anachiypi runata sutichanku “mana yuyayniyoq” nispa?
Israel runakuna Egiptopi esclavo kashaqtinkun Faraon kamachirqan nacesqankupi llapa hebreo qharikunata wañuchinankupaq, ichaqa chay warmikunan Diosta astawan manchakurqanku, concienciankuta kasukuspataq wawakunaq kawsayninta qespichirqanku.
Aswanpas Jehová Diosmantan kallpata mañakurqanku ‘mana manchakuspa rimarinankupaq’.
Chhaynaqa, warminta ususinta hina qhawariq runaqa manan Diospa kamachikuyninkunata respetashanmanchu.
¿Ima preparacionkunatan Jesús kamachiran apostolkunawan kuska qhepa kaq Pascua fiestata ruwananpaq?
Jesusmi niran: “Ñawiykiwan rikusqayki Diosta mana kasuchisuqtiykiqa, aswan allinmi chayta horqonayki.
Chaywanmi convencechirqa tayta-maman anchata kuyasqankuta.
Allin iñiyniyoq kayta munaspaqa Diostan mañakunanchis santo espirituta qowananchispaq.
Satanasqa chayta hark’ayta munan, Jehová Diosmi ichaqa munan llapa kamachinkuna sut’i simipi, mana sasachakuspa ima willakuyninta leenankuta (leey Isaias 30:21 ).
Payqa yacharanña taytanta Israelpi rey kananpaq Jehová Dios churasqanta chaypas, payqa rey kaytan munaran.
Ama llakikusunchu hamuq tiempopi necesitasqanchista imayna tarinanchismanta
Sichus huk simita yachay mana kunanpacha atikuq hinachu kanman, otaq mana wiñaypaq astakuyta yuyaykunkichu chayqa, yuyaykuy suyukunapi maypichus ñawpaq simiqa rimasqayki.
Hinaspa paykunaman prometerqan kay ancha importante llank’ayta kikinmanta yanapananta kay sistema tukukunankama.
Huñunakuypim willawarqaku accidentakusqaykumanta, chaymi iñiqmasinchikkunaqa sumaqllata qullqita quwarqaku.
Chaymi sasachakuypi tarikuspanchikqa Jehova Dios kallpanchawanchik ancianokunapa yanapakuyninta maskananchikpaq.
“Mayninpiqa imamantapas atipanakuq kayku. Ejemplopaq, imatapas ama usuchinanpaq, otaq ñañanta ama llakichinanpaq nisqanrayku.
¿Ima tapuytataq qatiqnin yachachikuypi kutichisunchik?
¿Imaraykutaq Darioman gustarqa funcionarionkunapa propuestanta?
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
wañuypaq hina.
Yuyariy, bautizakunaykipaq kaspaqa Jehová Diosta cheqaqtapuni munakusqaykiraykun chayta ruwanayki, manan obligasqa kasqaykiraykuchu nitaq familiaykiq costumbrenkunata kasukusqaykiraykuchu.
Payta nirqa: “Ama manchakuychu; Taytay Saulpa makinqa manan tarisunkichu, qan kikiykitaq Israel nacionpi rey kanki, ñoqataq iskay kaq kasaq ”.
¿Ima posiciónninchistaq Jehová Diospa kamachikuq kayninmanta, runaq Diosman hunt’aq kayninmantawan?
Chanin.
Imaraykuchus kay Pachapi llapa tiyaqkuna wiñay kawsayta chaskiqkuna, Jesuspa kacharichiq sacrificionpi iñisqankurayku.
Ichaqa Bibliapiqa p’unchay simiqa aswan unay tiempomantan rimashanman. Wakin kamasqa runakunaq huk iñiyninpas, kay Pachamamaqa pisi waranqa watayoqlla kasqanmi.
Payqa mana sayk’uspallan runakunaq aychapi, llapanmanta aswantaqa espiritualpi ima necesitasqankuta qhawarirqan.
Chay tiempopiqa gobiernon hark’arqan hatariykuna kananta.
Kay pachapi wiñay kawsaymanta Jesuspa yachachisqanta yachanapaq wakin kutikunapi qawasun.
Rikusqanchis hina, Pabloqa soltero kaytan yuyaycharqan, ichaqa manan niranchu chaylla allinpaq qhawarisqa kananta.
Rey Salomonmi qelqaran: “Pipas hukta sapallanta kamachinman chayqa, iskaymi pay contra sayarinkuman.
1 - 7 ñiqin pawqar waray killapi 2010 watapi
Qhepamanmi yaqapaschá iskay kinsa killa qhepaman hukmanta paykunaman qelqan.
Chaymantapas rimakunmanmi iskay amistadkuna tupaptinku abrazanakuykunamanta hinaspa unayta rimasqankumanta.
Ichaqa, ¿imaynatan waqyanqaku mana iñisqanku runata?
Cheqaqtapunin allin comportamientonchis ancha importante yanapawanchis runakuna Dioswan allipunachinapaq.
¿Ima ejemplokunatan mana qatipakunanchischu, ima advertenciatataq qowanchis?
Kay yachachikuypin kinsa tapukuykunata t’aqwirisunchis, chaykunan yanapasunki bautizakunaykipaq listoña kashanki icha manachus chayta: “¿Ñoqaqa yuyayniyoqchu kani?
¿Imaynatan runakuna qhawarinku unay kawsayta, ichaqa, ¿imaynatan Jehová Dios qhawarin?
(Bibliapa nisqanman hina: Proverbios 1:1 - 4.)
Mana iskayrayaspam Jesusmanta hinaspa mana haykapipas rikusqanchik kawsasqanmantaqa achkata yachachwan.
Ichaqa anchatan yanapawarqan Bibliamanta iskay textokunapi yuyaymanasqay. Ñawpaq kaqmi Apocalipsis 12: 10, 11. Chaypin nin Jesuspa yawarninpas predicasqanchispas Saqrata atipasqanmanta.
Aswanpas ‘phiñakuspan’ imachus nisqankuta mana uyarirqanchu.
Hinaspa iskayninku chawpipi rispanku yaqa iskay chunka awqa soldadokunata wañuchirqanku.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Nsomba iñiqmasinchis Lidasi sutiyoq iñiqmasinchiswanmi 2004 watapi huk Huñunakuna Wasiq ñawpaqenpi
96.000 masnin allin noticiamanta willakuqkunam, 2013 watapitaq 229.726 runakuna Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuyman rirqaku, chaymi 48 runakunamanta 1.
“P’unchaw tukukuptinqa —wakinkuna ninku—, dueñonqa chinkachisqañam saqirqa, ¿aw? ”
Aswanpas askha kamachisqankunan mana munaspa kasukunku mana allin rimaq otaq nishuta mañakuq jefeta.
Ichaqa llapankun Jesusta kasukuspa ñawpaq runa kasqankuta wikch’upurqanku, mosoq runatataq churakurqanku.
“Runakuna hamuspanku, [...] unay tiempo orqomanta uraykamushasqanmanta”, wawqentan mat’ipayarqanku idoloman tukuchinanpaq, hinan payqa munasqankuta hunt’arqan.
Proverbios 31:30 texton kutichin: “Llulla kaypas, sumaq kaypas yanqalla kanman; Señor Diosta manchakuq warmin ichaqa alabayta tarin”, nispa.
[10 paginapi dibujo].
¿Huk mana ruwaq kamachikuq hina, pichus tiyananpi tiyaspa, wakin kutipi Pachamama muyuriqninta qhawarin, huñunakuynin imayna kashasqanmanta?
Askha runakunapaqmi allinyasqa karqan Diosqa entiendesqan nanayta, hukkuna mana allintachu entiendeqtinkupas otaq mana allintachu entiendeqtinkupas.
kamachiykuna.
TAPANPI: Okavango mayu patapi Mbukushu simita rimaq challwaqkunaman allin willakuykunata willanku
Chhaynaqa, ama admirakusunchu payman rikch’akuq situacionpi tarikuspa chay hina sientekuqtinchis.
Chay yachasqayqa anchatam sonqoyman chayachiwarqa.
¿Ima sasachakuykunapin Pablo Listra llaqtapi tarikuran?
Paykunaqa pantaspam creenku huchanku kasqanta.
Ichaqa manan hanaq pacha Yayanchismanta ima premiotapas chaskisunchu “qhawasqa kananchispaq” hinaspa admirasqa kanapaq imatapas ruwasun chayqa, imaynan actorkuna escenariopi dramata ruwanku hinata.
Ichaqa manan mayqenpas chaykunamantaqa cheqaq seguridadta qonchu.
Cheqaqmi Diospa saminchayninta chaskinapaqqa anchata kallpachakunanchis.
Manan pipas Yayamanqa hamunchu, aswanpas ñoqawanmi. ”
a) ¿Imakunapiwantaq Jehova Diosqa hunt’aq kasqanta qawachin? b) ¿Imaynatan serviqninkunata yanapan?
¿Imanasqataq nichwan Llaqta Cuidaq revistapa llulla rimaypi lluqsisqanqa huk regalo kasqanmanta?
Biblian yuyaychawanchis: “Ama niychu: ‘¿Imaraykun ñawpaq p’unchaykuna kaykunamantaqa aswan allin karqan? ' ”.
Chayqa niyta munan, runaqa yurakunamanta, uywakunamantapas aswan hatun propósitoyuqmi. Entiendesunmanmi pichus Kamaqninchis kasqanmanta, admirasunmantaqmi munakuyninta chanin kaynintapas.
Ejemplopaq, “Diospa Reinon kamachikun: ¿Puchukayñachu kay pacha? ”, 1958 watapi huk congreso internacional nisqapi presentasqa, nirqanku:“ Diospa Reinonqa manan kay Pachata chinkachinanpaqchu hamun, aswanpas Satanaspa pachanta chinkachinanpaqmi.
K’aspiman rikch’akuq suni papa.
¿Imatan ruwasunman Diospa Simin Qelqapi espejopi qhawaspa mana hukmanyananchispaq?
Yapay.
Chayqa allinmi, Pabloqa manam imatapas saqirqachu kusikuyninta pisiyachinanta.
Tawa wawakunamanta iskay kaqmi karqani.
¿Imatan ruwasunman kusisqa sientekunaykipaq?
Tukuy predicasqanpin sut’ita willaran tukuy sonqonmanta kawsayninta sacrificiota hina qonanta.
Saulqa ancha allin sumaq kayniyoqmi karan, hanaq pachaq saminchaynintan chaskiran.
Yaqapaschá Abnerqa rey kayta munaran. Ichapas chayrayku rey Saulpa huknin warminwan puñurqa.
Yachachinanchikmi mana kallpayuq kayninta atipananpaq mañakuyninpi kallpata mañakunanpaq.
Ichaqa, chiri tiempopi sinchi paramusqan qhepamanmi ununqa pampata unuwan hunt’aykuchin, chayraykuchá chay mayuqa “Megidó unu” nispapas sutichanku.
CONGREGACIONKUNA
Wakinqa videoconferenciataraqmi servichikunku.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
(Leey Salmo 32:1 - 5).
Jehova Diospa testigonkunaqa 7.500 millon masninmi chayta tarirunku hinaspam anchata kuyanku.
Ancha kusisqan kayku organizacionninwan pusawananchista saqespa saminchaykuna chaskisqaykumanta.
Kallpanchakuy allin condicionkunapi kanaykipaq imatapas ruwanaykipaq.
Jehová Diosqa anchatan munan wañusqakunata kawsarichiyta.
Ichaqa sapa kuti qaparispankuqa, achka kutipim qukuspanku tukunku, mana nisqankupas arí nisqamanmi tikrakun.
“Ñoqaykupa” takiykuta uyarispaymi yuyarirqani kuska kusisqa kasqaykumanta.
Biblian rikuchin Jehová Dios runakuna patapi atiyniyoq kasqanta, “Manka ruwaqninchis” nispa.
Consejawanchismi Yachachiy libroq tukukuyninpi “Diospa munakuyninpi kashaychis” nisqa librota estudiananchispaq, bautizasqaña kashanku chaypas.
Maymanpas rispanmi "hampichikuyta necesitaqkunata" hampiq.
Huknin aswan importante inglés rimaq harawiq, John Milton (1608 - 1674), rimarqan Paradise Lost y Paradise Regained nisqa qelqankunapi, kay pacha paraisopi hunt’aq runakunaq premionta chaskinankumanta.
¿Imanasqataq chuya sunquyuq runakunaqa kusisqa kanku?
1957 watapi agosto killapin chayarqani Mendoza llaqtaman, chay llaqtaqa Andes orqokunaq chakinpin kashan. 1958 watapin George Pappas chay nacionman chayamurqan, payqa Galaad llaqtapi 30 kaq clasemantan lloqsimurqan, paywanmi sumaq amigontin kapurqani. 1960 watapi abril killapin casarakurqayku.
Chaymi paykunawan wasiyman kutirqani. ”
Kunanqa llaqtanqa espiritual israelitakunan kanan karqan.
¿Imanasqataq Jehova Dios Jacobpa mañakusqanta quykurqa hinaspa samincharqa?
Munanakuychik.
Niyta munantaqmi ima ruwasqanchikpipas rimasqanchikpipas Jesuspa ejemplonta allinta qatikusqanchikta.
Willay.
¿Munawaqchu paywan amistadnikichikta astawan kallpanchayta?
Qaway octubre killapi 2016 watapi Qhawaq revistapi 8-12 paginakunapi “Ama qonqaychu mana reqsisqa runakunawan sumaq sonqo kayta” nisqa yachachikuyta.
Payqa yachanmi yachachisqanta mana chaninchaspaqa, paykunapas mana chaninchanankuta.
Chayraykun Griego Qelqakunata qelqashaspa pachak-pachak kutita Hebreo Qelqakunamanta citarqanku.
“Tarisqa kananta saqenqa ”, 1 / 11 Promesankunatan hunt’anpuni, 1 / 1
Satanaspa yuyaykusqanta qatikuq pachapin kawsanchis.
Ichaqa, ¿kanchu pruebakuna cheqaqtapuni kay hampi kasqanmanta?
Tukuyninpiqa Jehová Diosqa uyarin mañakusqankuta.
Akllasqa cristianokuna, kacharichisqa kasqankurayku "chaninpaq qhawarisqa" Diospa wawankuna hina, paywantaq thakpi kawsanku (leey Romanos 5: 1).
Chay textollapitaqmi Pablo nillantaq: “Diospa siminqa […] almawan espirituwan, articulacionkunawan tulluwan ima t’aqanakunanpaqmi haykun, sonqoq yuyaykusqankunata, yuyaykusqankunatapas reparan”, nispa.
Manaraq rimashaspa kay tapuykunata tapukusun chayqa, munakusqanchis runakunatan mana yuyaypi k’irisunchu.
Chaymantapas, Diospa llulla testigonkunapas tarikuyku, [...hinallataq] iñiyniykichisqa yanqapaqmi; huchankupiraqmi kachkanku.
Hinaspapas reparankin Simin Qelqapi hamuq tiempopi aswan allin kawsaymanta rimawasqanchista, chaypin cheqaqtapuni wiñaypaq kawsayta kusikusun.
29 ¿Cheqaqtachu Josefo qelqarqan?
Chhaynaqa, yachasun Taytanpa qosqan autoridadta imaynatas utilizaran chayta.
Allin consejo, ¿aw?
Cheqaqtapunin valorta necesitanchis Diospa Reinonmanta mana saqespa predicanapaq.
¿Paykunawan kayqa gustanchu? ”.
¿Kanchu allin razonkuna Bibliapi wakin willakuykunata kaynata explicanapaq?
Demandanapaq.
Bibliaq yachachikuyninmanta rimaspapas Apóstol Pabloq yuyaychaynintan qatikunku, “llapallankum huk yuyaylla rimanku”.
Qharikunaqa huk filapi sayanku.
Kusikuywan sunqumanta qusunchik
¿Astakuwaqchu huk nacionman otaq llaqtaykipi aswan predicaqkuna necesitasqanku cheqasman?
¿Imataq “qhali simikunaq rikch’aynin”?
Chay qhepallamanmi paywan kuska Canaán llaqtaman rispa Isaacpa munakusqan esposan kapurqan.
“Tayta-mamay cristianoña kanku chaypas, huch’uy kasqaymantapacha cheqaq kaqta reqsirqani chaypas, kay libron yachachiwarqan ñoqa kikiymanta yuyaymananaypaq, allinta decidinaypaqpas.
Watakuna ñawpaqtaraqmi Qhawaq revista willaran imarayku kasqanmanta: “Kunan tiempopiqa llapa runapas ñawpaq griegokuna hina pantashankuman hinan.
Doreenpa ejemplonpi rikusqanchis hina, askha runakunan sonqonku p’akisqa sientekunku munakusqanku runa mana wañunanpaq onqoywan kashasqanmanta yachaqtinku.
“Taytayqa sapa kutim qapariwaq: ‘¡Mana allinmi kanki, manam pipas kuyasunkichu! '.
Cainmi ichaqa mana uyarirqanchu, chayraykun sinchita ñak’arirqan.
kanmi.
Yaqapaschá reparanku mana piensasqankuman hinachu mana kaqlla kasqankuta.
Biblian nillantaq Jehová Diospa munasqanman hina ruwananchista, amataq askha qolqeta ganananchispichu yuyaykunanchista.
Situacionpi tarikuspan Noeqa repararanmi mana ruway atisqan kashasqanmanta, ichaqa reparallarantaqmi ima ruway atisqanpas.
¿Imanasqataq pastorqa chay sipasta anchata kuyarqa?
Manaraq Reinota chaskishaspapas chhaynatan tratarqan runakunata, astawanqa runakunaq pisichasqankunata, sapaqchasqakunatapas.
Kunanqa, ¿pitaq ñawpaqta ruwanan tiyan?
Paymi nin: “Mayninpiqa sasan karqan ñoqaykupaq, ichaqa huñunakuykunamanmi riq kayku predicaq kayku, familiantinmi Diosta yupaychaq kayku ”.
¿Saltaq arañapa mana allintachu rikusqanqa evolucionmantachu icha ruwasqachu?
Dustinwan Jassawan huk nacionkunapi serviyta astawan munanankupaqmi familiankupi yupaychasqankupi cosechapaq chakra puqusqa cheqaskunaman astakuq iñiqmasikunaq kawsayninmanta qelqakunata leeyta qallarirqanku.
Tiempowanqa huch’uy t’aqakunapi huñunakuyta qallarirqayku sapa p’unchay Bibliapi huk textota estudianaykupaq.
Miltonpa Newtonpa tiemponpiqa peligroso karqan Iglesiaq oficial yachachikuyninpa contranpi yuyaykuykunata rimayqa.
iskayninchikmi.
Wakin iñiqmasinchiskunan manaraq Jehová Diospa testigon kashaspa warmi-qhari puñuypi huchallikurqanku, yaqapaschá millay munapayaykunawan maqanakushankuraq.
Ahabpa, Jezabelpa churin millay rey Joram carretanpi paywan tupananpaq lloqsimuqtinmi nirqan: “¿Hawkayaychu kan Jehu? ”.
¿Imanasqataq iñiy ancha allin?
Jesusmi discipulonkunata kamachiran: “Awqaykichiskunata munashallaychis, qatiykachawaqniykichiskunapaqpas mañakuychis”, nispa.
Wakin runakunaqa Diosmanta imatapas mañakunankupaqllam mañakunku.
Sichus payman gustan historia chayqa, willawaqmi historiamanta librokunapi lloqsimuq sucedesqanmanta, chaytan Biblia willaran askha watakuna ñawpaqtaraq.
Yaqapaschá munasqaykita respetayta munanku, atisqankutapas ruwayta munanku sapanchasqa kanaykipaq.
¡Mayna ejemplon kanman kikillanmanta sacrificakuq munakuymanta!
Paykunaqa hatun "testigokunaq phuyu" nisqa parten karqanku, paykunapas Diospa amigon kanankupaq honorniyoqmi karqanku.
Paykunapas nitaq Pablopas manan yuyaykurqankuchu phisqa watallaña chay señal rikhurimunanpaq, "hatun ñak'ariy" qallarinanpaqpas. 66 watapin Roma ejercito Cestio Galopa umallisqan Jerusalén llaqtata muyuykuran.
Índice nisqa
Chiqaptaqa, huchayuqkunaqa llapallan religionkunam, Diospa yachachikuyninkunata chaskinankumantaqa, runakunapa hamusqan yuyaykunata qatipanankupaqmi tanteanku, chaynapi kay pachapi hukllawasqa kanankupaq.
Asafqa mirayninkunawanmi askha takikunata qelqarqanku, chaykunatan llapa runakunaq qayllanpi yupaycharqanku.
Chay yachachiqkunam “admirakurqaku entiendesqanmanta hinaspa imayna kutichisqanmantapas”.
Chiqamanta, Diosta jatunchanapaqqa, kusisqa, chiqa munakuywan, payta servinanchik tiyan.
wakcha.
Tukuy punchawmi payqa sinchi interesniy ”.
Davidqa manan hawallamantachu rimaq runaqa.
Chay hermanakunata yanapaspaymi kusisqa sientekuni”, nispa.
Jehová Diosqa imatapas ruwaranmi Adanpa chinkachisqanta kutichipunanpaq, mirayninkunamanpas hukmanta wiñaypaq kawsanankupaq. ¿Imaynatachus ruwarqan?
Judá llaqtaman kutispa, kay ña yuyaq warmiqa kayhinata waqarqan: “Ama Noemi nispa sutichawaychu [“ Sumaq kayniy ”, nota].
Bueno, bibliapa willakusqanmanpas imatapas ruwachwanmi.
Arí, chayqa allin consejon.
Otaq, ¿imaynataq wawqeykita niwaq: ‘Ñawiykimanta ch’ikuta horqosaq’, nispa; maypachachus qhaway!kikiykiq ñawiykipi huk viga kan? ”.
Índice nisqa
cientifico.
Hatun azul ñawinkunam mana huchayoq kasqanmanta willakurqa. Anchatam nanawarqa, chaymi mana chaskiyta munarqachu suwakusqanta, chaymi waqayta qallaykurqaniku llullakusqanmanta yachaspayku. ”
Bibliaq yachachikuyninkuna:
Chaylla mana chaskiy.
Iskay chunka wata qhepamanmi 82 wataypi kashaqtiy Juanwan Maitewan Bilbao llaqtaman kutispa watukamuwarqanku.
Tukuy yachaysapakunata yachan.
Wawakunatapas repararqanmi, chaymi yacharqan ima pukllasqankuta, ima nisqankutapas.
Chay uywasqa churikunaqa Cristowan kuska reykuna sacerdotekuna ima kananku karqan.
Munayniyki ruwakuchun, hanaq pachapi hina, kay pachapipas ”.
Ichaqa kay tukukuy p’unchaykunapin llank’ayqa sinchita llakichiwasunman.
Jesusmi niran: “¿Manachu leerqankichis […]: ‘Chayraykun qhariqa taytanta mamantawan saqespa warminman k’askakunqa, iskayninkutaq huk aychalla kanqaku’?
Ñawpa tiempopi ima ejemplokunan convencechiwanchis allin kaqta ruway atisqanchista?
Ichaqa qelqayta qallarirqayku, hinaspan repararqayku askha kaqlla kasqaykuta: kaqlla metakunayoq kasqayku, Jehová Diosta munakusqayku, sinchita kasukuy munasqaykupas.
¿Imataq gustasunki imataq mana?
Cheqaqtapunin Jehová Diosta astawan munakurqayku.
Chunka runakunaqa kutichirqankun, ichaqa allin yuyayniyoq runakunallan rikch’asqalla kasharqanku.
¿Piensankichu huk proyectota familiaykipi yupaychay aswan kusikunapaq kananpaq?
Chay qurataqa hurqusaqmi, mana chayqa lliw tarpusqaykutam qataykunqa.
O'dam runakunaqa (Tepehuans sutiyuqpas) Sierra Madre Occidental nisqap karu kitinpim tiyanku, Méxicop wichayninpi.
Jehova Diosta yanapayta mañakuy hinaspa qaway mañakusqaykiman kutichisqanta.
¿Munawaqchu chay willakuymanta astawan yachayta?
¿Imaynatan huk cristiano decidiran kawsayninta utilizananpaq, ima conclusionmantaq chayaran?
Pabloqa repararqanmi huk sonqolla kanankupaq Jesusqa iñiq t’aqaman “runakuna hina regalokunata” qosqanta. Kay simikunawanmi ñawpaq maqanakuq runakunaq ruwasqankumanta rimarqan.
Chayllaraqña otaq askha watakunaña cheqaqta yacharqanki chaypas, yachankiñan Satanaspa kamachisqan pachapi pruebakuna otaq sasachakuykuna kasqanta.
Wakinñataqmi voluntario hina saludwan sasachakuyniyoq runakunata huñunakuykunaman carropi apanku.
Ejemplopaq, 2001 watapin papa Juan Pablo II huk cartapi nirqan católicos runakunapas Apóstol Pablo hina predicanankuta, paymi nirqan: “¡Ay ñoqamanta Evangeliota mana willaqtiyqa! ”.
Chayraykum predicanchik hinaspa hukkunata yanapanchik Dioswan amistad kanankupaq.
Ama cambianaypaq niwaqniy wakin runakunapas kunanqa reqsikunkum kawsayniy allinyarusqanmanta.
¿Ima preciotan Jesus paganan karan kacharichisqa kananchispaq?
Hinaptinqa, ¿manachu Noepa willakuyninpi tukuy ima willakusqanta ruwayta atinman?
¡Mayna llakikuymi huk casarasqakuna, aswan qullqita tariyta munaspanku, hukllachaq kuyakuyta utaq wawankupaq "amaño natural" nisqatapas qipaman churaptinku!
¿Acostumbrasqachu kanki chaywan predicanaykipaq?
¿Ima ruwaytan Jesús ruwan Jehová Diospa munayninpi?
Edad: 44 WATA
Chay warmiqa wawata wachakurqa.
Mana iskayrayaspa, chay punchawqa ancha importante cristianokunapaq.
Chaymantapas huk iñiqmasinchiktam kawsarichiyta atikunman, bibliapi huk runamanta willaspa, payman rikchakuq situacionpi tarikusqanmanta.
¿Imakunapin rikuchinchis Salomonpa saqesqan yachayta agradecekusqanchista?
BIBLIAPA Hechos QILLQANpiqa allintam willakun cristiano iñiq t’aqa qallarisqanmanta, chay qhepaman mast’arikusqanmantawan.
Chaymantapacham wakin akllasqa iñiqmasinchikkuna Sociedadpa mana directorninkuna kaptinku, Umalliq T’aqapi kayta atirqaku.
Cheqaq yachachikuypi wiñasqa wakin mozo-sipaskunaqa manan reparankuchu espiritual paraisonchiswan Satanaspa pachawan anchata t’aqanakusqankuta.
15 / 5 Milagrowan hampikuna, 1 / 5
Jehova Diospa sutinmi sapa capitulopi yaqa 10 kutita rikurin.
¿Manachu lliw suyu qampaq kachkan?
Yuyarisun apóstol Pedromanta.
Paykunatan niran: “Paña ladoypi lloq’e ladoypi tiyasqayqa manan ñoqaqchu qonaypaq, aswanpas Yayaypa wakichisqan runakunapaqmi”, nispa. ”
Yaqapaschá Pabloq nisqanqa kallpacharqan imatapas allinta ruwashallanankupaq.
¡Imaynatan Saqra runakuna creenankuta munan!
(Bibliapa nisqanman hina: Santiago 3:17.).
Minutokuna.
Chaymantapas noqanchispas convencekunchismi chay munaynin kasqanta.
Prometesqa “muray” nisqapa aswan hatun partenmi rikurimunanpaqña kachkarqa.
Jehová Diospa testigonkuna hampichikunankupaq documento legalpi kaq puntokunataqa chayna rimanakuykunapim churana.
‘Espirituq rurunmi’ Diosta hatunchan
Imaraykun mana vengakunchischu chayta
Arí, manapaschá allintachu entiendesunman imaynatas Dios kawsarimpuy milagrota ruwarqan ñawpaq tiempokunapi otaq hamuq tiempokunapipas.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota). b) ¿Imakunatan kay yachachikuypi t’aqwirisunchis?
¿Imaynatan yanapawaq kay yachachikuypi rimasqanchis sientekusqanwan llakisqa runata?
¿Imaynatan ruwanchis Bibliaq nisqanman hina consejota qowaqtinchis?
Payqa yuyaykunman karqan: “Kayqa iskay kutipi hinan, chaymi Diospa awqankunawan maqanakusaq”, nispa.
Chiqamanta, runaqa mana allintachu willayta atinchik imachus pasawananchikta.
Cheqaqtapunin sut’ita willaran imayna sientekusqanmanta, ichaqa manan Diosqa kusikurqachu.
Ichaqa chaykunaqa manan Jesus hinachu discipulokunata ruwanankupaq predicanku. Paykunaqa fansninkuta waqaychayllatam munanku. Mayninpiqa kallpachakurqankun hunt’aq sonqonkuta predicanankupaq.
Iskay kaqtaqmi, wakin "cheqaq cristianokuna ukhupi" apóstataman tukupunkuman, hinaspa "millay" otaq q'ewisqa simikunata rimankuman.
“Cristo” suti sutipa ñawpaqninpi rikuriptinqa, “Cristo Jesus” nisqapi hina, aswanmi aswanta rimanku ima posiciónpi kasqanmanta.
Chay willakuymi nin Abrahan ayllunwan ripusqankuta ganasqanku qhapaq “almakuna” apasqankuwan.
¿Ima sacrificiokunatan apóstol Pablo allin willakuykunata willananpaq ruwarqan?
Achka ruwaykunapim Bibliaqa chay linterna hina.
Kay pachaqa ch’aqwaymi, llakisqataqmi. Ichaqa, Jehová Diospa marq’ayninpi mana imamanta manchakuspam sientekuni paywan llamkaspayqa.
Pablon rikuchiran Jehová Dios sapanka iñiqmasinchiskunaman “iñiyniyoq kanankupaq” qosqanta.
Pryce Hughes iñiqmasinchikmi huk kutipi Diosman hinaspa llaqtanman hunt’aq kaspan kaynata qillqarqa: “Anchatam agradecekuni 1914 watamantaraq chay punchawkunamantapacha Jehova Diospa munayninmanta yachaywan kawsasqaymanta [...].
¿Imatan yachanchis viuda warmiq willakuyninmanta?
Chayna sientekusqankuta entiendenapaq hinaña chaypas, ¿Jehová Diosqa allinpaqchu qhawarin espiritualpi mana imatapas ruwanankupaq?
b) ¿Ima tapuykunataq rikhurin?
yawarchasqa
Ichaqa aswan askha kutipin conciencian yanapakun imapas ruwasqan qhepaman.
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq chhayna allin yachachiq karan?
¿Hayka wawayuqtaq kanki?.
[8 paginapi dibujo].
Orqo Patapi yachachikuypin Jesusqa discipulonkunata yachachiran hukkunawan thakpi kawsanankupaq, chay ruwasqanku mana allinninkuman hinaña qhawarinkuman chaypas.
Ichaqa manan chay ratochu santo espirituta chaskirqanku.
Ama piensaychu creenciaykikunata kikillanmanta asimilanankutaqa.
Chaypaq tapukusun: “¿Imaynatan tratani iñiq t’aqapi mana allin otaq mana allin llank’anayoq kaqkunata? ”.
¿Imataq paykunawan pasarqa?
Achikyamuqqa chayamuchkanñam.
Anchatam llakikuyki
Kay promesaqa hunt’akunqapunin, Apocalipsis [Apocalipsis] 21: 3, 4 nin:
(Leey Sofonías 3:16, 17).
yachay yupaychana wasi
Ñoqayku Testigokunaqa hinallam kay willakuyta predicachkayku, Jesuspa hinaspa discipulonkunapa ruwasqanman hinam.
* Munayninta ruwasun chayqa, yanapawasunpunin.
Marcelina sutiyuq warmi.
¿Jesuschu Arcángel Miguel?
Davidqa yacharqanmi chay regalota imayna utilizayta.
* Ejemplopaq, ‘Egiptomanta hamusqanku tiempopi llapa Israel mirayninkunaman’ ceni runakunaq rikuchisqanku sumaq kayninmi.
Kay qillqasqapi, qatiqninpi ima, kimsa razonkunata qawasunchik, imanasqa kaymanta seguro kayta atisqanchikmanta.
ESTUDIO 4 ARTÍCULO 20 - 25 PAGANAKUNA
Salomonqa manan uyarirqanchu chay advertenciakunata, Jehová Diospa hark’asqanman hinan ruwarqan. Waranqantin caballokunata, sillakuqkunatapas hapirqa.
Chhaynapin yachachinki mana pay kikinpa allin kayninta maskhananpaq, aswanpas hukkunapi yuyaykunanpaqpas.
¿Imaynatan Job runakunata tratarqan?
Chayta ruwasaqku chayqa, seguron kashani ancha kusisqa kanki.
Achka mañakusqanchikmantam Jehova Diosqa mana haykapipas piensasqayman hina yanapawarqaku.
"Kay pachaqa pasachkanmi".
Kawsaqkunaqa Jordán mayuta chimparqanku ayqekunankupaq.
Israel runakuna manaraq Egipto nacionpi esclavo kashaspankupas Egipto runakunaqa manan chaskirqankuchu hukniray kasqankurayku.
TAKIKUNA: 60, 71
Chiqamanta, cristiano sumaq kayta wiñachinapaq yanapawaqninchik ruwaykunata ruwanapaqqa, ‘sinchita kallpachakunanchik’.
IMATAN NIN BIBLIA: “Tantata qonanchis yarqasqakunaman”, “mana wasiyoq ñak’ariqkunaman wasita”, p’achatapas “q’ala” puriqkunaman.
Kanmi decidiykuna, chaykunan kawsayninchista cambianman, ñoqanchispaqpas familianchispaqpas.
Reina kamachiyta qallarisqan qhepallamanmi Inglaterra nacionmanta huk visitaq runa t’ikraymanta rimaspa uyarinankupaq mañakurqan, ichaqa manan chaskirqankuchu.
Mañakuyqa cheqaq yupaychaypiqa ancha allinmi, chaymi sapa kutilla mañakunanchis.
¿Imaraykun Jehová Diospa testigonkunata huknirayta ruwan?
Wandapas hamuq tiemponmantan llakisqa kasharqan, paymi nin: “Seguropunin kasharqani huk tiempo chayamunanta, chaypin mana pipas, nitaq padrino wawqeykunapas ñoqamanta nitaq wawaymanta llakikunankuchu.
Chhaynatan Jehová Diospas amachawasun payta qhawarispa kasukuspa.
Huntingford iñiqmasinchikqa manam aswan allin horata akllanmanchu karqa watukamuwanankupaq.
Yuyarisun mana allinta entiendesqanchis sasachakuykunapi tarikusqankuta.
Cristiano religionta qallarichiq Jesusmi nirqan: “Manallapaqmi chaskirqanku; gratista qoy”.
Wawakunata uywayqa manan facilchu, ichaqa chay premionkunaqa ancha valorniyoqmi
¡Maytan paymanta yachanchis!
“Aychapi yuyayniyoq kayqa Dioswan cheqnikuymi, Diospa kamachikuyninman mana kasukuq kasqanrayku, manataqmi atiymanchu.
¿Ima ninantaq ‘tukuy imapi allin sunquyuq kay’?
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq uyarinanchis apóstata runakunata, paykunaqa anchatan yachachiwanchis organizacionta k’amiyta?
Kutimuptinqa uyanta, kunkanllatam riqsirqaniku.
Imaraykuchus mana tukuychu [Israel nacionmanta] hamuqkuna cheqaqtapuni ‘Israel’ kanku.
Chhayna kaqtinqa Jehová Diostan mañakunanchis espiritunta qowananchispaq, chhaynapin aswan allinta yanapawasun (leey Lucas 11: 13 ).
Hinaspa sapa punchaw hina, desayuno ruwasqaykumantaqa much’anakuywan, abrazowan hinaspa ‘munakuyki’ nisqawanmi despedikuyku.
“Cheqaq yachayniyoq warmiqa wasinta hatarichin, mana yuyayniyoqmi ichaqa makinwan thunipun. ”
¿Haykakamataq Jesusqa qawachirqa Taytan runakunata kuyasqanta?
Payqa yachanmi Jehová Dios paywan anchata kusikunanta allin yuyayniyoq kasqanmanta.
¿Imaynatan Jehová Dios hatunchan huch’uyyaykukuq kamachinkunata?
“Diosman asuykamuychis, paytaq qankunaman asuykamusunkichis. ”
Pakallapi chaykunata qhawayta qallarirqani, manaña allintachu yacharqani imarayku chay rikch’aykunawan gustawasqanmanta chaypas.
¿Imaynatan chayta aypasunman?
Chay profetaqa humilde kaspanmi Jehová Diospa willakuyninta willarqa.
Huk empresamanta consultora de seguridad alimentaria nisqamanta umalliqmi nin: “Huk ingredienteqa suficiente valor económico nisqayoqmi, chaymi peligropi tarikun falsificasqa kananpaq”, nispa.
Sichus mana allin yuyaykuna umanchisman hamuwanchis, imatapas p’enqakusqanchista rimasunman otaq imatapas ruwasunman, chaymantataq reparanchis mana allin kashasqanmanta chayqa, ama saqeychu.
Hinaspapas nirqam wakin testigokuna kawsachkasqankuta, chaywanmi qawachirqa qawasqankuta uyarisqankutapas garantizayta atisqankuta.
Chaynallataqmi allin rimasqanchikpas hukkunata kallpanchanman hinaspa Jehova Diosta servinankupaq yanapanman.
Chaypin alemán simitapas rimaqku, chaymi estudianay karqan.
Niwarqakum tayta-mamaypas, ñañaypas, nazi partidoman mana hukllawakuptinkuqa qarquwanaykumanta.
¡Ama wawata qaqchaychu!
Allpata kichaspa chakrakunamanta hurquspa tarpunapaq apaykachana.
Imaraykuchus, bautizakusqan p?unchaypi, Bibliapi parlata uyarirqa, chay decidisqan ancha allin kasqanmanta.
Rumi sonqo israelitakunamanta rimasun.
Chayraykun Diosqa Jesusta akllarqan, ch’uya espiritunwantaq prepararqan chhayna importante ruwaykunata ruwananpaq.
Ichaqa manan imapaqpas valenchu, chayraykun nisunman Jesusqa mana phiwi churichu kasqanta, chayraykutaq Davidpa qhapaqsuyunta herenciata chaskinanmanta.
Wakinmi ichaqa anchata munanku escuelankupi otaq maypipas mana escuelapi ruwakusqan ruwaykunata.
Payqa riqsikunmi chayna kasqanqa vidanpi aswan llakikuypaq kasqanmanta.
Yuyariy wawaykikuna sapa p’unchay qhawashasusqaykita, chay ratopin reparanqaku imachus rimasqaykiwan ruwasqaykiwan ima contradictorio kasqanmanta.
Chayna kaptinpas, tukuy atisqanchiktam hinaspa hanaq pacha Taytanchikpi hapipakunchik.
Huk kutitawanmi Satanasqa Jobta tumparqan: “Qara qararayku, runaqa tukuy ima kapuqnintan qonqa almanrayku.
Huk llimp’i makiyman haykurqan.
Seguro kani kallpayta kutichipuwasqanqa santo espiritun kasqanmanta.
Chay tapukuykunamanta hukninta otaq achka tapukuykunaman arí nispa kutichinki chayqa, machaykita controlanayki kanqa.
“Imaynatataq Diosqa munayninta hunt’anqa” nisqa recuadrowan sut’inchana...
Mana iskayrayaspa, llapa wasipi kaqkunam kaykunapi yuyaymanananku: “Imatapas rantisaq chayqa, ¿yanapanmanchu aylluyta Runaq Churin hamunanpaq preparasqa kanankupaq? ”.
Kay organizacionllam Jehova Diospa favorecesqan hinaspa bendecisqan.
PACHATA QHAWAY
Chayqa manan ancha yuyayniyoqchu kanman mana cheqaq kaqtinqa.
Uyakuy.
Tutataña wasiykuman chayasaqku.
¿Chaywanchu nichwan, manaraq cristiano kachkaspanku Pablo watukamusqanta?
Wachakuy nanaywan pantaspa wachamuwarqan, huchapitaq mamay wiksayachiwarqan.
Susan hinan askha runakunapas llakipi kawsarqanku otaq hukkunaq ñak’ariyninta rikuspa kallpachakunku Diosmanta tapusqankuman allin kutichiyta tarinankupaq.
SAPA SEGUNDAMI yaqa 30.000 runakuna internetpi qhelli ruwaykunata qhawaq sitiokunaman rinku.
Hinaspapas asirikuspan yapan: “Chaypas manapas aypanmanchu hina, territorionchispi wakin costa ladokunaqa Paraisomanmi rikch’akun”, nispa.
Chaymantapas, huñunakuykuna tukukuptinqa kallpanchakuymi paywan rimanaykipaq programapi wakin yachachikuykunamanta, chaynapi chinkachisqanchikta kutichipunaykipaq.
puñuy.
RUNAKUNA
Maypiña Jehová Diosta serviyta munaspa (M. y J.
Salomonqa yachallarqantaqmi allinpaq qhawarisqa llank’ay allinpaq qhawarinanta.
Chay qolqeta Ananías apostolkunaman qoqtinmi nin, kayllata qosqankuta; ichaqa manan cheqaqchu, payqa huk partetan waqaychan.
Chaypi imapas pasasqanqa manam tukuy ima ñakarisqanchiktachu kutichipunqa.
Abrahanwan Sarawan Canaán nacionman astakuspankum, chaypi runakuna warmi-qari puñuypi huchallikusqankuta hinaspa casado kawsayta mana respetasqankuta qawarqaku.
Huknin salmonpin segurarqan: “Señor Diospa ñawinqa chanin runakunatan qhawarin, ninrintaq yanapayta mañakusqankuta qhawashan”, nispa.
Jesusqa Taytanta allinta qatikusqanraykun discipulonkunaq allin ruwayninkunapi yuyaykurqan, listopunitaqmi kasharqan paykunata pampachananpaq.
Payqa mostaza muhuq admirakuypaq wiñasqanwanmi huk ejemplota qorqan Diospa Reinon mast’arikusqanmanta, hark’akuq kasqanmanta, llapa hark’aykunata atipasqanmantawan. 1914 watamantapachan Diospa llaqtanpi rikukuq partekuna yapakusqanqa admirakunapaq hina.
Luis: Uh... Manam yachanichu.
Paymi sut’inchan: “Astawan llakichiwaqniyqa, Diosmanta mañakushaqtiymi wakin huñunakuypi kaqkuna mana entiendesqankuta qaparispanku rimapayawanku.
? gt 112 párr. 5manta 113kama párr.
Cristiano religionpi sacerdotekunapas huk millay runakunapas ninku “reypa sacerdoten” kasqankuta, chaymantan biblia riman.
Biblia kikinmi rikuchin imarayku ancha valorniyoq kasqanmanta: “Yachayniyoq kayqa amachanapaqmi, imaynan qolqepas hark’akun hinata; ichaqa yachaypa allinninqa, kikin yachaymi dueñonkunata kawsachin.
Judiokunaqa 607 watamanta 537 watakamam Babiloniapi preso apasqa karqaku, chaymi achka runakuna mana kutirqakuchu Judá llaqtaman Israelmanpas.
¿Imaynatan chay tumpasqaykiqa sientechisunki?
Icha, ¿saqirqanichu kay pachapi mana samayniyuq kaypa rantinpi yanapawananpaq? ”.
Puchukay punchawkunapiqa makilla kasun
Kikin yachayninchikwan pusachikunanchikmantaqa, ¿imatam sapa kuti ruwananchik?
Astawanraqmi Diosta serviqkunaqa casado casarakuyta munaspa hukkunaman haykuspankuqa respetananku compañeronkuq allin qhawarisqa kayninta.
equilibrasqa kasun
“Jehová Diostan agradecekuni enteron pachapi wawqe-panantin kasqankumanta; paykunapas aylluy —nikun—.
Biblia Bibliaq tiemponpiqa, Diosta serviq runan Jehová Diosta anchata agradecekurqan kamasqanmanta, chaymi paypaq huk takita qelqarqan.
Bibliapi Génesis libroq kinsa capitulonkunapin willan Diosqa ñawpaq kaq casarasqakunaman, Adanman Evamanwan wiñaypaq kawsanankupaq oportunidadta qosqanmanta, chayta hunt’anankupaq ima ruwanankumanta willasqanmantawan.
Chhaynaqa wasin-wasin predicaspa otaq Bibliamanta estudiota qospa ima nisqanchispas Diospa Simin Qelqamantan rimananchis.
Chayraykum chay tutallapi Jehova Diosta mañakurqa discipulonkunata yanapananpaq iskayninku hina kuyanakunankupaq. Paymi nirqa: “Ñoqanchikpas huklla kachun”, nispa.
Manaraq chay cuartomanta lloqsishaqtiymi 80 watanpi kaq iñiqmasi asuykamuwarqan. Paypa sutinmi karqa Jim Gardner. Paymi haywariwarqa Wiñay Kawsayman pusaq chiqap kaq librota.
qhari wawa.
Chay p’unchayqa manan rikuchirqanchu Jehová Diospi confiayqa aswan allin kasqanta.
Paytaqa llullakuspan contrata hatarichisqanmanta tumparqanku, mana khuyapayaspa maqarqanku, k’aspiman clavarqanku, chaypin manchay wañupurqan.
¿Imaraykun allin kanman hunt’aq kamachipi akllasqa cristianokuna?
Chhaynapin rikuchirqan Adan munaspaqa Diosta kasukullanmanpas karqan.
Simin wisq’akuptinqa asfixian.
Jesuspa kamachikuyninta kasukuqkunam kay pachapi paraisopi wiñaypaq kawsanqaku.
k’aspicha.
Sichus allinta qhawarisun willakuyninta chayqa, kallpachasunmi cheqaq Diospi, Jesuspi, Diospa promesankunapipas iñiyninchista.
Espirituq sumaq qokuyninman hap'ipakuspa, "kawsay simita allinta hap'isqa" kananpaq kallpachakuspa, mana hayk'aqpas kacharispa.
Rimasqanchikwanpas qawachinchikmi khuyapayakuq kasqanchikta.
Ama mañakuyta saqespa Jehová Diosta serviy.
Payqa ancha hatun sayayniyuq hinaspa llañullaña wawqim karqa. Aswanpas ñoqapaqqa armariomanta aswan hatunmi rikch’akurqan.
Chay kikin killapin, 15 p’unchaymanta 22 p’unchaykama, Cabinakunaq raymin kanan karqan, chaymi hatun huñunakuywan tukurqan, chaymi wakichiyta qallarirqanku.
Cheqaqtapunin ‘Señor Diospa kusikuyninqa [huk] allin takyasqa’, chaymi amachawanchis, Diospa hatun p’unchayninpaq aswan allinta preparasqa kananchispaqpas.
” Chaymanta, yuyayninchikta willanakunchik, chayrayku yachanakunchik.
Sut’inmi, wañupuspa hanaq pachaman kutipuqtinqa, paykunata yachachisharqan huk importante ruwayta ruwanankupaq.
Hinaspapas chay hinallataqchá Saulwanpas pasaran, qhepamanmi “Señor Diospa discipulonkunata amenazaspa wañuchiyta samasharqanraq”.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Sichus kallpachakunki mañakuyniykikunata qhapaqyachinaykipaq chayqa, mana iskayrayaspa sapa p’unchay Jehová Diosman astawan asuykunaykita.
Dannypas Trinapas chaynatam piensanku: “Kuska Diosta servisqanchikman hinam casado vidanchikqa sapa punchaw astawan kallpanchakun”, nispa.
Griego yachaysapa runakunam yachachirqaku mayukunapa yakunqa mana paramantachu hamusqanmanta, aswanqa lamar quchamantapunim hamusqanmanta.
TAKIKUNA: 58, 59
Ichaqa kallpachakuspankuqa sapanka iñiqmasinchismanpas ninkuman hinan: “Ñoqapaqqa importanten kanki ”, nispa.
Qhepamanmi casarakurqanku, kunanqa kinsa chunka watañan circuitopi llank’ashanku.
“P’achanpas qoriwanmi k’uyusqa kashan” “awasqa p’achawantaq [reyman] pusamunku”.
Yaqapaschá askha mana uyariq iñiqmasikunapas yuyarinku mana entiendechikuyta atispanku hukmanyasqa tarikusqankuta, chaymi mana atirqakuchu espiritual cheqap kaqkunamanta rimayta hinalla.
kayqa.
¿Imatan Nehemías hunt’arqan Diosmanta mañakuspa, iñiywan imatapas ruwaspa?
Cheqaqmi kunan tiempopiqa mana milagrowanchu qhaliyachiwanchis, ichaqa qowanchismi necesario yachayta hunt’aq kaytapas chay situacionta atipananchispaq.
¿Pitaq kay ancha allin declaracionta ruwanqa “thak kay, mana imamanta manchakuspa”?
b) ¿Imaraykun mana hukkunata huchachasunmanchu tentacionta mana atipaspaqa?
Diospa nisqanman hinan chay iskay mana kasukuq runakunaqa wañupurqanku.
Profeta Isaiasnintakamam Jehova Diosqa israelitakunata nirqa: “Piensasqaykichikqa manam ñuqapa yuyayniychu, nitaq ñannikichikpas ñanniychu”, nispa.
Reinomanta yachasqaymi kallpata qowarqan, chaymantan seguro karqani, manataqmi huk ratollapas iskayrayarqanichu.
Chhayna kaqtinqa kay qelqaqa qanpaqmi.
Tutakunapiqa, cazaspaqa, mast’arisqa dedonkunawanmi animalninta saltaspa ancha allinta hap’in.
Ichaqa kanmi runakuna, unayña noqanchiswan Bibliata estudiashaspankupas, Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata willanankupaq mana decidiqkunaqa.
Diospa sutinpa ima ninan kasqanmi qawachiwanchik tukuy ima niwasqanchikta cumplinanta.
masa.
Chiqamanta yanapawasun Jehova Diosmanta sunqumanta mañakuy.
Iskayniyku ukhupin sucursalpi llank’ayman rirqayku, Joe Sekeraktaq wakin p’unchaykuna yanapawarqanku chay nacionpi 46 iñiq t’aqakunapaq qelqakunata apachinaykupaq.
b) ¿Imaynatan yachanchis Satanasta atipananchista?
Bibliata leeyqa kunanpas ñawpaq kutipi hina kusikunapaqmi, otaq aswan kusikunapaqraq.
Astawan leesqanchisman hinan aswanta munakunchis imayna kawsanapaq kamachikuykunata.
Reyqa hanaq pachakunapin kamachishasqa, hinaspan kay Pachapi huk huch’uy t’aqa kamachisqa runakunata huñusqa, paykunatan ch’uyanchasqaña.
Paykunata wanachiyqa manan kamachikuykunata qoyllachu, muchuchiyllachu, aswanpas — aswan importanteqa — allinta entiendenankupaqmi.
Imanasqa?
Chaymantataq chay tratadota kichaspa leey chay citasqa textota: “Bibliapi tukuy ima qelqasqakunaqa Diospa willakuyninmi”, nispa.
Llakikuy: pachantinpi chiqap kaq 3
Tukuy nisqanchiskunaqa sacrificio espiritutan necesitanchis.
Patrickwan Hannahwanqa Angaur llaqtapipas predicarqankun, chay islaqa 320 runakunaq tiyasqanmi.
Runaqa manam atirqachu mana allinkunata harkayta.
Chhaynapin aswan facil kanqa apóstol Pabloq kay nisqankunawan acuerdopi kay: “¡Ay, ancha ukhunchasqa qhapaq kaypas, yachaypas, Diosta yachaypas!
Diospa Simin Qelqapi yachachikuykunaqa yanapawanchismi reparananchispaq confianapaq hina willakuykunata, pantachiq propagandakunatawan.
¿Yuyarinchischu Corinto llaqtamanta qhelli huchapi puriq runata, paytan qarqonanku karqan?
¿Imatan Jesús ruwaqpuni, imaraykun payta qatipakunanchis?
Salmo 83:16 texton willaran imachus pasananta: “Uyankuta p’enqay hunt’ay, runakuna sutiykita maskhanankupaq”, nispa.
Deista runakunaqa creenkun Dios kasqanta, ichaqa manan interesakunchu kamasqankunapi. ¡Qhaway ¡Despertad!
“Llapa runapaq allin kaqta ruwasun, astawanqa iñiypi ayllunchikpaq. ”
Wakin wayna-sipaskunaqa tapukunkun, ichaqa unayta kutichiqtinkuqa manañan interesakunkuchu.
Bibliata estudiaspaqa astawanmi reparanchis Jehová Dios imayna cuidawasqanchista, chhaynapin astawanraq payta munakunchis.
Payqa askha watakunan wakinninkuwan viajaspa allinta reqsirqan.
Jesucristopas askha pruebakunapiña tarikuspapas Diosta kasukuranmi. Chayraykum Jehova Diosqa premiarqa.
¿Imanasqataq Pablo hebreokunaman chay cartata qillqarqa?
“Mikhuy wawqeyta urmachinman chayqa, manañan hayk'aqpas aychata mikhusaqñachu, ama wawqeyta urmachinaypaq. ”
Ñawpaq kaq celulapin cuerponchista ruwananpaq llapa plankuna kasharqan.
Kay ruwaypas ancha allinmi.
Ejemplopaq, wasiman kutipunapaq horata churana kaqtinqa, huk ruwaymi tayta-mamakuna chayta decidinanku.
Diospa sutin ima ninan kasqanmanta yachasqanmi Moisespa iñiyninta astawan kallpacharqan
Chaytan sut’inchan imaraykun askha runakuna concienciayoqña kanku chaypas cheqaq millay ruwaykunapi tukunku chayta.
Ichaqa Jehová Diostan mañakuni yanapawananpaq, kallpata qowananpaqpas, hinan sientekuni hinalla purinaypaq”, nispa.
Ichaqa aswan askha Testigokunaq casarakuyninkunan sinchi sasachakuypi tarikushanku.
Cheqaqmi Jesuspa munasqanman hina mana sapa kutichu ruwasqankuqa.
TAKIKUNA: 134, 24
Yacharqanim hukkunapa allin kaqta qawayta hinaspa pantasqankuta mana qawayta”.
26 Ñawinchaqninchikkuna yachayta munanku 27 Ayuna: Diosman asuykachiwanchikchu?
Chhaynapi tarikuspan Nehemíaspas Diospa yanapayninta maskharqan.
Hartlief), 15 / 7 Jehová Diosta servinaypaqmi vidayta qorqani (B.
Wasinchikkunaqa uyapuram kachkan.
Génesis 2:18 texton nillantaq: “Señor Diosqa nillarantaqmi: ‘Manan allinchu runaqa sapallan kasqanqa’, nispa. Payta yanapaqta ruwasaq, paypaq complemento hina’”.
b) ¿Ima tapukuykunatataq qatiqnin yachachikuypi kutichisunchik?
Urmasqankuta hukmanyasqa kayta hinaspa mana ima ruway atisqankuta atipanankupaqmi kallpancharqa ima ruwasqankupi allinta yuyaymananankupaq: “Sonqoykichista ñanninkupi churaychis”, nispa.
Índice nisqa
Samuelqa Saulman willaptinmi Jehova Diosqa kamachikuyninmanta qarqunanmanta, manam nirqachu Jonatanpa rantinpi kamachikunanta.
Cheqaqmi qallariypiqa manapaschá allintachu entiendesunman imayna yuyaykusqankuta otaq ima ruwasqankutapas.
Wakin investigacionkunam qawachin hukkunata yanapaqkunaqa manaña anchatachu cuerponkupi hinaspa sunqunkupi mana allin tarikusqankuta. En general, paykunaqa aswan allin saludniyuqmi kanku.
Hinaspapas Jehová Diosmi askha serviqninkunata yanaparqan soltero kasqankumanta aprovechanankupaq, huk sasachakuykunatapas atipanankupaq.
¿Imaynatan kay yuyaychaykunata hunt’asunman?
Tukuchanapaqtaq, Jesuspa ejemplon huk importante yachachikuyta qowanchis: Diosta servinanchismi imaña kaqtinpas, p’enqayña kaqtinpas otaq allin reqsisqa kasqanchista dañaspapas.
Yuyaqyayqa manan hark’anpunichu mosoq sasa yuyaykuykunata hap’iyta.
Isabelmi yuyarin: “Astakusqayku llaqta huch’uylla kasqanraykun aswan sasaqa karqan precursor hina llank’anata tarinaypaq.
¿Griego rimaypi Cristiano Qelqakunapichu kashan kay pachapi wiñay kawsay suyakuy?
Anchatan sonqochakunchis willakuq kaspa allinta kawsananchispaq, Jehová Diosman hunt’aq kasqanchismanta, ‘gobiernomanta allin willakuykunata [...] willanapaq kamachikuyninta hunt’asqanchismantawan’, chayta yachaspanchismi, chhaynapi llapa nacionkunaman testigo kananpaq.
Hinaspapas piensasunmanmi primera vez watukuq iskay iñiqmasikunamanta huknin yachachiq kashaspa imayna kusisqa tarikusqanta.
b) ¿Imaynatan Moisespa rimasqan hunt’akurqan?
Tayta-mamakuna, manaña wawaykiq tukuy ruwasqanta controlanaykichischu chaypas, yachanaykichismi computadorata imayna utilizasqankuta.
Danielmi willaran ‘tukukuy tiempopi’ imapas ancha kusikunapaq pasananta (leey Daniel 12: 3, 4, 9, 10 ).
¿Imaynatan umallikuna qhawarinku rimasqanku valorniyoq kananpaq?
Adanwan Evawanqa ancha sumaq rikchayniyuq hinaspa kallpasapachá karqaku; paykunaqa mana pantaq karqanku, ñawpaqenkupitaqmi wiñaypaq kawsanankupaq suyakuyniyoq karqanku.
Profeta kamachirqa ventanamanta huk flechata Siria law lawman toqyachinanpaq.
Chaymantapas, payqa reparasqañan Adanwan Evawan Diospa pusasqanta qatikusqankupi kusisqa kasqankuta.
Sapallan kayqa sinchi sasaña kanman chaypas, yuyarinankun mana allinta akllakuspaqa aswan nanayta, ñak’arichiytapas.
Kikin Criston nisqa: “Pipas kay wasanchay hucha ruwaq huchasapa miraykunapi ñoqamanta rimasqaykunamantawan p’enqakunqa chayqa, Runaq Churinpas p’enqakunqataqmi Yayanpa k’anchariyninpi ch’uya angelkunawan kuska chayamuqtin”, nispa.
Hinaspa chaymi manaña pantasunchu.
Iskay waranqa wata ñawpaqtaraqmi Jesusqa huk willakuyta willakurqa, chaymi enteron pachapi millonnintin runakunapa vidan cambiarun.
¿Imatan t’ikraqkuna ruwanku?
a) ¿Imaynatan Jesús tukuran hatun hucha pampachayta?
b) ¿Imatan ruwanki ñawpaq, kunan, hamuq tiempopi?
Jehova Diosqa manam kay waqllisqa pachata kamachiqchu; chaytataq Saqra kamachin.
Decidisun Diosmanta mañakusqanchisman hina imatapas ruwananchispaq.
Kay yachachikuykunam umallikunata yanapan wawqinkuta michisqanku hatunchasqa kasqanta chaninchanankupaq.
Qaway 2003 watapi 1 septiembre killapi Qhawaq revistapi “Jehová Diosqa cuidawanchispunin” nisqa yachachikuyta.
Iskay kaq, Bibliapiqa manan kanchu Jesuspas nitaq mayqen discipulonpas Navidad fiestata ruwasqankumanta.
Kusikuy pachakuna.
¿Imaynatan cristianokuna qhawarinku gobiernoq yanapasqan programakunata?
Icha, ¿imatan ruwawaq huk wayna tragota apaspa, qanpas nitaq huk qhari wawakunapas mana ukyanapaq edadniyoq kaspaqa?
Honestamente chaninchakusun
Chay rikch’anachiypi nisqanman hina, ¿imataq pasaran cosecha tiempo otaq cosecha qallariypi?
paqarin punchawkama.
Chay sasachakuypi tarikusqaymi yanapawarqa mana allin kasqayta qawanaypaq.
Sapa kutim Jehova Diosmanta mañakuyta qallaykurqaniku.
Cristianokunaqa yachankum justiciataqa manam makinchikmanqa hapichwanchu.
¿Imamantan rikuchin millonnintin cheqaq cristianokuna huk sonqolla kasqanku?
¿Imaynatan Job, Lot, David ima Dioswan allicharqanku?
Manaraq wañupushaqtinmi Jesusqa kinsa kutita discipulonkunaman yuyarichirqan Satanas “kay pachapi kamachikuq” kasqanmanta.
Willakusun espiritualpi ñawparisqanchista
¿Imanasqataq mana yuyayniyuq kayninta qatikuspa qullqimanta sasachakuykunata apamunki?
¿Imaynatan rikuchisunman ‘huklla Jehová Diosta’ yupaychasqanchista?
¿Imakunatan necesitakun chayta ruwanapaq?
Huk ladomantaq, iñiq t’aqanchispi predicanapaq programata yanapananchispaqqa atisunmanmi huch’uy ruwaykunata huk ladoman churayta otaq sacrificayta.
Chhaynaqa, ¿imaynatan ruwananchis?
Tukuy Abanquinokuna.
? gt 101 párr.
Paymi huk willakuqta mañakurqa wañusqa Diospa kamachin Samuelwan rimananpaq.
Biblian sutichan “sapallan churi”, otaq sapallan churi, paylla Diospa kamasqan kasqanrayku.
Ichaqa merecesqanman hina hatunchanankuta, devocionta qonankumantaqa, qhellichasqa t’antata, ñawsakunata, wist’u animalkunatapas sacrificiota hina haywarqanku.
Millay runakunaqa espadamanmi qonan’, nispan Jehová Dios nin.
Achka ejemplokunata qawasun.
Chaymi aswan allinta qhawariwaq imayna kashasqanmanta.
Ichaqa ama qonqasunchu experienciayoq llank’aqkunaqa manan makillankutachu, herramientankutapas allinta utilizayta yachanku.
Rikusqanchis hina, Noeqa manan predicayta hark’akurqanchu, chaymi mana manchakuspa chayta ruwarqan.
¿Imatan Pablo nisharan Timoteota: “Wayna-sipas kaspa ima munapayaykunamanta ayqekuy”, nispa?
Ichapas huknin situacionta paykunawan iskay kimsa kutita practicayta munanki, sapa kuti huknirayta kutichispa yachanaykipaq sichus chayman hina ruwayta atinku icha manachu.
¿Jehová Dioschu qhawariwanchis kasukuqta huch’uyyaykukuqta hina?
Kay llamkayta puntapi churaspaqa, paypa sutinman hunt’aqmi kanchik.
* Manaña suyanchischu Jehová Dios kay tiempopi milagrota ruwaspa yanapananta chaypas, yachanchismi ch’uya espiritunwan angelninkunawan Testigonkunata amachaspa yanapasqantapas (leey Juan 14: 15-17; Apocalipsis 14: 6 ).
Pisquqa habaspa t’ikanta pichachkan.
Ichaqa, imachus munachiwanchis, imayna kamachikusqanmi.
Hinaspapas “Cristoq yuyayniyoq” runakunapaqqa manan ima p’enqaypas kanchu chhayna p’ampayqa.
Yachachiykuna: Imaynatataq kusisqa aylluyuq kanman, 1 / 11
Yuyarisun imachus Jacobta, Raquelta, Joseta ima yanaparqa kusisqa Jehová Diosta servispallapuni kanankupaq.
¿Imaynatan Manoe esposanwan churinkuta yachachinmanku Jehová Diosta servinanpaq munakunanpaqpas?
Sichus chay estudiopaq yanapakuykunata tarinki chayqa, aprovechay estudianaykipaq, Bibliapi yachasqaykipi confianaykipaqpas.
¿SASACHU KASUNCHIK KASUYNIYKI?
Takuya nin huchallikushaspapas Jehová Dios umallikunawan yanapachikusqanmanta.
¡Yaqa iskay kutitan kanku!
Imaraykuchus Jesusta chaskispa sutinpi bautizakuyqa, Kamaqwan apanakuyninchikpi imatachus ruwananta riqsiyta munan.
Decidisqam kayku achka sumaq hinaspa yachachinapaq willakuykunata hinalla qunaykupaq —imprimipi hinaspa electrónico nisqapipas— mana yupay atina Bibliata respetakuq leeqniykupa allinninpaq, paykunam yachayta munanku imapuni yachachisqanmanta.
Chayqa tanteasqanmi karqa, chaymi mana piensachkarqachu mana atikuqpi.
Chay tiempopiqa “Moisesmi llapa runakunamanta aswan llamp’u sonqo karan”, ichaqa huk kutipin mana aguantayta atiranchu llaqtanpa contranpi kaqkunata.
Diosmi niran: “Miraychis, askhayaychis, kay pachata hunt’aychis, kamachiychis, lamar-qochapi challwakunatapas, hanaq pachapi phalaq animalkunatapas, kay pachapi puriq animalkunatapas”, nispa.
¿Imanasqataq ancha allin pantaqña kaspapas kuska llamkayta yachananchik?
Mumbai llaqtapi huk doctormi Hindustan Times nisqa periodicoman willaran, paypa yuyaykusqanman hinaqa, “warmi-qhari puñuyqa manan niyta munanchu wayna-sipaskuna casarakuypi yuyaykusqankuta.
Cheqaqmi Jesusqa chay tiempopi millay runakunata rimaspa otaq rimaspa miray simita mana allinta rimasqanqa.
ayllupi yupaychay
b) ¿Imatan qhawarisunchis kay yachachikuypi, qatimuq yachachikuypipas?
Hinaspa, ¿sasachakuykunawan tupaptinchikqa?
Payqa Ispañamanta hawa llaqtayuq kumunista huñumantam karqan.
Yarqaymanta, unquymanta pisi kallpayuq karqanku, ichaqa llapanku kawsarqanku.
Nehemías suwakuspan kay kallpachayta runakunaman rimarirqan: “Jerusalén llaqtaq perqanta wakmanta sayarichisun”, chaymanmi kutichirqanku: “Hatarisun, chaymi hatarichinanchis”, nispa.
Yaqachus hina Diosqa saqerqan chay waynaq onqosqanta kawsarichinanta yachasqanrayku.
Mana admirakunapaqmi Davidqa huk salmopi Jehová Diosqa “qespichiq Dios” kasqanta niran.
Iñiqmasikunaqa anchatan munanku kay librota predicaspa, yachay munaq runakunata watukuq kutispapas.
Manan ima tapukuypas kanchu: Jehová Diosqa ‘atiyniyoqmi’ (leey Isaias 40:26 ).
Chayqa karqan Pentecostés fiesta qhepallamanmi 33 watapi, chaypin Pedrowan Juanwan nacesqanmantapacha mana puriy atiq mañakuqta hampirqanku.
Bibliapi cheqaq kaqkunata yachachiyqa iñiyninchistan kallpachawanchis.
papa.
Huk punchawmi achka mana allin ruraq warmita qawaq hamurqa.
Mayninpiqa Jehová Dios mañakuyninchista mana kutichiwasqanman hinan rikch’akusunman otaq mana chay ratollachu nitaq munasqanchisman hinachu.
Ñawpaq kaq yachachikuypin willasun imapaqchus Diospa samana p’unchaynin kasqanta, imaraykun chay p’unchay ancha importante kasqantawan.
Chhayna kasqanraykun ima ruwaytapas utilizan manaña hunt’aq sonqo kananchispaq.
Chay huch’uyyaykukuq runakunan kay hinata tapuwarqanku: “¿Jehová Dios munakuwanchischu llaqta runakunaña kanchis chaypas? ”,“ ¿Uyariwankikuchu rimayniykupi mañakuptiyku? ” hinaspa “Armagedón chayamuptin, ¿yuyariwasunchu llaqtamanta karupiña yachaspanchikpas? ”.
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Kuska imatapas ruwayqa casado vidakunatan yanapan kuskalla kanankupaq
¿Atiwaqchu kawsayniykipi wakin cambiokunata ruwaspa “tiempota” predicanaykipaq, yaqapaschá precursor kaspa?
Chay sasachakuyqa mana qanpa huchaykichu kasqanmanta yuyaykunki chaypas, cheqaq kaqmi, qanpa qhawarisqaykiman hinallan imatapas qhawarinki.
Chay ruwasqankun “nanayta [...] Israelpa Ch’uya Diosninta nanachirqa”, ichaqa chaywanpas khuyapayakuqmi karqan, chaymi columnapi pusashallarqan Prometesqa Hallp’aman chayanankukama.
Payqa manan hayk’aqpas mana allin consejokunata qonchu. Tapukuyqa qallariypaqmi.
huntachiy.
“Riy ankaman, ay qilla runa”, nispas qillqarqan, “; ñanninkunata qhawarispa yachaysapa kaychis.
b) Efesios 4: 25 textoq nisqan hina, ¿imaynatan qhawarinanchis iñiq t’aqapi iñiqmasikunata?
Chayta entiendenapaq yuyarisun historiaqa huk ejemplolla kasqanmanta. Jesusqa manan cheqaq ovejakunamanta, cabrakunamantawanchu rimasharan.
Chayqa niyta munan, payqa valorniyoqmi karqan chay millay llaqtata willananpaq, ch’usaqy hamunanta.
Chaypin leenchis Jesuspa nisqanta pay hina soltero qhepakuqkunamanta “hanaq pacha qhapaqsuyunrayku”.
Ritichiyman.
Chaytan ruwananku karqan prometesqa Mesiasta suyashaq judiokunaqa.
Runakuna kamachiqninku kananta munaptinkum, mana munarqachu.
Miguelmi kaynata sut’inchan: “Qosakunaqa uyariyta munananku, warmikunataq sapa kuti ima allichaykunata uyarinanku.
Ichaqa Jesus chayamuqtinmi tawa p’unchayña Lazaro aya p’ampanapi kashan.
Umallikunan yanapanku “imapas llullakuspa” ruwaq runata. (Qaway 17 parrafota).
Manukusqanmanta paganan kasqanraykum Alfredomanta yaqa 7.000 dolar qullqita mañakusqa, ichaqa negocionpi sasachakuykunam karqa, chaymi rimanakusqanku tiempopi mana qullqita kutichiyta atirqachu.
Piensarisun imayna pasasqanpi. Chayraqmi Diospa profetan rey Jeroboamman ancha atiyniyoq willakuyta willaran, paymi chunka ayllu Israel gobiernopi torillo yupaychayta qallarichirqan.
Imayna?
Andreawan Brendawanqa sapallanku kasqanku tiempopin pasanku.
Achka runakunam vidankuta salvanankupaq saqirqaku huk chaki chaki kuchunankupaq.
Tukuy chaykunaña kaqtinpas Jehová Diosqa munaranmi amigon kananchista.
[15 paginapi dibujo].
Aquilapas Priscilapas judío runakunan karanku, paykunan capitalpi karpakunata ruwaqku.
¿Ima ejemplon rikuchiwanchis sapallan estudio allinta decidinapaq yanapawasqanchista?
Mariaq huch’uyyaykukuq kayninta, iñiyninta, kasukuynintapas qatikusun
Siervo ministerialkunawan kuska kaspaqa, iñiq t’aqata yanapayku kuska kanankupaq, Jehová Diosta organizasqa servinankupaqpas (leey Hechos 6:3-6 textopi chaywan tupaq yuyayta).
Hawkay mita.
Biblian nin cristianokunaqa “manan kay pachamantachu” kasqankuta.
Chayaspankum peregrinokunaqa makinkuta, siminkutapas mayllakuspa chuyanchakunku. Chaymantataq, haiden (oratorio) ñawpaqenpi sayaspa, ritualta hinalla ruwanku: k’umuykukuspa, makinkuta t’aqllakuspa, diosamanta mañakunku.
(Qhawallaytaq “Agradecekunku” nisqa recuadrota) b) ¿Imaynatan yanapasurqanki familiapi Diosta yupaychay?
¿Ima metakunatawantaq qampaq aylluykipas churawaqchik?
Korokoro sutiyuq runa
Chaymi askha allin ejemplokuna qatikunay karqan.
VOTO
¿Imaynatan yachasunman karqan kacharichiy ima ninan kasqanmanta, Jehová Dios Jesuswan aysawasqanchistapas?
aswan achka.
Kaymi Andrewmanta, tawa watayoqllaraq kashaspan iskay kuraq runakunaq chawpinta pasananpaq permisota mañakuyta yacharqanña.
Chaywanmi wakcha runakuna, hawa llaqtayuq runakuna, mana tayta-mamayuq, viudakuna ima mikuytapas tariyta atirqaku.
Pay kikinmi discipulonkunaman willaran hayk’aq chay fiestata ruwanankuta, rikuchirantaqmi imayna ruwanankutapas.
¿Imaynan sientekun tukukuy p’unchay chayamusqanta yachaspa?
¿Hayk’aqmi hatarin?
3 Huk llakichiq tapukuy
Jesucristo rimasqan llank’aymantan nirqan: “Cosechaqa [cosechaqa] askhan, llank’aqkunan ichaqa pisilla.
Ñam 90 wata masña kani, llamkayniyqa Betelpi llamkaqkunata kallpanchaymi.
Iñiywan payman kutirispaqa, thak kaynintan rikunchis, “chayqa llapa yuyaykuykunatan atipan”.
Ichaqa iskayninkumanta huknin chaynata pantaptinqa, mayninpiqa compañeron necesitasqanman hina kuyakuyta mana qusqanraykum.
¿Imapitaq Jesuspa wañukusqanqa karqa?
¿Imakunataq wakin chaykuna?
Cheqaqmi, manan mayqenninchispas rikurqanchischu Diosta nitaq ima kamasqatapas.
Qawasunchik huk ejemplota, chaypim huk importante yachachikuyta yachachiwanchik.
Aswan millay runaqa cuentata qonan kanqa, Satanasmi, mana allinpa taytan.
Jobpa Jehova Diosmanta yachasqanmi paypi kallpancharqa allin qawasqa kayta munananpaq.
Ronald Parkin sutiyuq runap willasqan
Chhaynaqa, cheqaq simiqa atiyniyoqmi ch’uyanchawananchispaq moralninchispi espiritualpipas.
¿Chay willakuykunaqa allintachu tupan, icha huk yuyayllatachu akllarqanku?
Pabloqa Timoteowanmi achka tiempota pasarqa allin yachayniyuq kananpaq seguro kayta munasqanrayku.
Llamkasqayki hayka tiempoman hinam pagasqa kanki.
¿Imanasqataq Jesusqa levaduramanta rikchanachiyta rimarqa?
Chayraykun mana hayk’aqpas munasqanchis p’achawanqa churakusunchu ichaqa wakin runakunaq willakuyninchista mana uyarinankupaq.
Kay yachachikuypim qawasun imaynatam kacharichikuyqa kimsa imawan tupan: 1) Jehova Diospa sutin ch’uyanchasqa kasqan, 2) Diospa Gobiernon hinaspa 3) Diospa munayninta ruway.
Qallariypiqa manapaschá Manasesqa piensaranchu sinchita corregisqankuqa mana merecesqanta.
Legalman hina adoptasqa kayqa hatun cambion paypaqqa, yaqapaschá indígena runakunaq derechonkunata chaskinqa, chay escuelapi matriculakuyta atispapas.
Ñawpa tiempopi serviqninkunapas vidataqa ancha valorniyoqmi qhawariqku.
San Miguel de Allende llaqtapi iñiq t’aqata yanapasqan qhepamanmi Rubénqa familiantin precursora kanankupaq rirqanku, chay llaqtaq chawpinpi kaq Guanajuato llaqtaman.
Kunanpas Diospa llaqtanqa astawanmi wiñashan, ancha atiyniyoq enemigoyoqña kanku chaypas.
Imaynatataq munakuywan wanachiy
¡Hey qan!
Kay aspectollaqa Bibliatan aswan hatun churan huk ch’uya librokunamantapas, chaymi llapa confiananchispaq hina.
“Tukuy ñak’arisqanku tiempopin llakisqa karqan. ”
Qelqakunan rikuchin imapas aswan importante kaq, aswan atiyniyoq kaqpa yanapakusqanmanta.
Mana chayqa, asfixiasunmi, manataqmi hayk’aqpas metaman chayasunchu.
Preparaway picante olluco.
Romanos 15:4 textopin Pabloqa ñawpaq siglopi akllasqa runakunaman willarqan Diospa Simin Qelqapi llapa leesqankuwan askhata yachanankuta.
Imaraykuchus iñiyninchista kallpachaqqa manan yachachisqanchiskunata yachayllachu, aswanpas chaykunata yanapaq razonkunatapas.
Chay kutipin huk misk’ita qowaspa tapuwarqan amigo kayta atisunmanchu icha manachu chayta.
Bibliaq kay partenpiqa manan sut’inchakunchu.
Bueno, allin noticiamanta allin yachachiq kayta munaspaqa manan kay kinsa ruwaykunamanta mayqentapas mana qhawarisunmanchu.
“Huch’uy wawakunamanmi chaykunata rikuchirqanki”, 1 / 1 ¿K’irisunkichu ñak’arisqanchista rikuspa?
[17 paginapi dibujo].
¿Imaynatan ‘allin kaqninchiswan’ Jehová Diosta rikuchisunman payta munakusqanchista?
¿Yuyarinkichu?
Chhaynaqa, chay watanakuykunaqa sut’inchasunmanmi imaraykun uma sacerdote Eliasib saqerqan huk mana yupaychaq awqanpa munaychakuyninta.
Chay actitud nisqa
Carlosmi nin: “Mayninpiqa esposayqa yachananmi payta entiendesqayta, paypa ladonpi kasqaytapas”, nispa (Bibliapa aswan allin texton: Santiago 1:19 ).
Sichus wawaykikunawan chay temamanta rimashaspa sapa kutilla mana allin kaqkunata resaltanki chayqa, paykunaqa manan allinchu nitaq Qelqakunaman hinachu warmi-qhari puñuymanta yuyayniyoq kanqaku.
Chaymi Jesuspa mana qonchuyoq t’antaqa mana huchayoq cuerponta representan.
Llakikuypaqmi, wakin cristiano congregacionpi kaqkunam qawachinku, Satanaspa kamachisqan pachapi huk ratollapas allin sientekusqankuta.
Wakin runakunaqa llamkasqankumantam respetananchik hinaspa respetananchik.
Manan yachanchischu, Biblia mana chayta nisqanrayku.
15, 16. a) ¿Ima punkutan Jehová Dios Moisesta kichariran rimasqanwan?
Cheqaqtapunin Levitakunaqa Diospa Kamachikuyninta leeqku, chaymi paykunata yanaparqan chhayna importante mañakuyta preparanankupaq.
¿Imaynatan kawsarimpuy suyakuy kay tiempopi kawsayniykipi yanapasunki?
Qallarisun pikunachus Bibliata qelqarqanku, hayk’aqchus qelqarqanku chayta qhawarispa.
Sichus aswan askha runakuna chaykunata hap’inkuman chayqa, ¿manachu yuyaykunki chaywan runaq aswan hatun sasachakuyninkunata directo efectota ruwanman?
Payqa manan hayk’aqpas pesapakurqanchu iñiyninpa tanqasqan decidisqanmanta.
Israelpa tiemponpim karqa Gabaón sutiyuq huk nacion.
Profeta Jeremiasta mana allin ruwaqkunaman juzgasqanta willananpaq kachaspanmi nirqa: “Ama manchakuychu ”, chaymantam nirqa:“ Qamwanmi kani kacharichinaypaq ”.
Bibliamanta tapukuykuna 16
Chay sutiqa cambiasqañan.
Diospa kamachinkunataqa manan upallachiyta atinkumanchu, paykunaqa anchatan chaninchanku Diospa Mesiasnin gobiernomanta ‘wiñay allin willakuykunata’ willanankupaq privilegiota manaraq kay pacha tukukushaqtin.
a) ¿Ima p’unchaypitaq kay tiempopi akllasqa cristianokuna rikuchirqanku?
? gt 127 párr. 10manta 129kama párr.
• ¿Imaraykun Diospi tukuy sonqowan confianchis?
WAKIN DATOS: ARTES MARCIALES EXPERTO
Kanmi sasachakuykuna mana sasa allichay.
Payqa munanmi llapa runakuna qespichisqa kanankuta.
Chaymantapas huñunakuykunaman rispallapuni Diospa Gobiernonmanta willakusun.
Tukuy sonqowanmi confianchis chanin kayta munakuq Diosqa tiempollanpi llapa millay ruwaykunata vengakunanpaq cuidananta.
TAKIKUNA: 168, 4
• ¿Imaynatan kawsarimpuy suyakuy kay tiempopi kawsayninchista yanapawasunman? [28 paginapi dibujo].
Saul onqosqa kashasqanta yachasqayku veranollapitaqmi Barcelona llaqtapi distritu hatun huñunakuyniykupi Jehová Diosman asuykuy librota presentarqanku.
Ichaqa Diospa Simin Qelqapin willan Israel llaqtata Jezabelpa familianpa ñak’arichisqanmanta qespichiq mana manchakuq runa kasqanmanta.
Bibliapas resaltanmi Diosmanta mañakuyqa ancha allin kasqanta.
11, 12. a) ¿Ima ninantaq Jehova suti?
Diospa llaqtan contra ñawpaqpi atacasqankuta aguantay sasa kanman chayqa, manan pisichu kanman familianchiskunaq otaq qaylla familiakunaq hark’akuyninta aguantayqa.
Chay huñunakuyqa Jerusalén llaqtapin karqan Tisri killapi 24 p’unchaypi (judío runakunaq qanchis kaq killan) 455 watapi manaraq Jesús hamushaqtin.
Chaypin nin Saqra allin angel kasqanta, ichaqa “cheqaq kaqpiqa manan takyasqachu”, nispa. Llulla runaman tukuspanmi Diospa contranpi hatarirurqa.
¿Imaynatan manchakuyqa afectawasunman?
Israel runakunaqa rikuchinkumanmi chhayna munakuyniyoq kasqankuta, Diospa kamachikuyninkunata kasukuspanku, Diospa sonqonman chayaq sacrificiokunata haywaspanku, takikunawanpas yupaychaspanku.
Profesorpa ayllunmi kayku.
Wiñay kawsayta munaq runaqa sapa kutillanmi ñawparin, Jehová Dios sonqonpi cheqaq yachachikuy wiñananta.
Chaymantataq pasanku huk huertapi hunt’a altarkuna Roma dioskunaman sapaqchasqa altarkuna hinallataq desfile pampanta, chaypin ejercicio militarkunata ruwanku.
Chhaynaqa, hinalla aprovechakusun kinsa yanapaykunata rikusqanchiswan: Jehová Dioswan amigontin kasqanchista, Bibliaq consejonkunata, experienciayoq iñiqmasikunaq yanapaynintapas.
¿Imaynapin yachawaq cheqaqtapuni bautizakuyta munasqaykita?
Allinllam kachkani.
Manam haykapipas piensarqanichu may sumaq kasqanmantaqa.
Yaqachus hina, umanpi, riñonkunapi, tullunpipas tumorkunayoqmi karqan, chaymi perspectivasninqa mana ancha allinchu karqan... chay p'unchaykama, paypa nisqanman hina, Dios "paywan rimarqan". Chay noticiapin sut’incharqan, pisi p’unchaykuna qhepaman, cáncer onqoy chinkapusqanmanta.
Amen ".
Mayninpiqa sasan kanman soltero cristianokunapaq iñiq t’aqapi maypi kasqankuta tariy.
TATATANTA, huk warmi wasi punkunpa hawanpi huk paqueteta tarin.
¡Kay maqt'a wasipi pruebakuy!
Kay iskay qelqakunata tupachiy: Platónpa nisqanta: “[Wañuypiqa] imachus cheqaqtapuni esencianchista, mana wañuq alma nisqanchis, huk dioskunamanmi cuentata qonqa [...].
¿Pikunatan representanku kay chunka iskayniyoq ayllukuna?
Tutamantapachan k’allmankuta kinsa chunka sapankama t’aqa t’aqapi saqespa muhukunata, rurukunata, huk mikhuykunata maskhaq rinku.
Chaynallataqmi griego filósofo Plutarco (c. 46 - 120 pachanchikpi) nirqa wañuy qipa kawsay pachapi kaqkunaqa "castigasqa kasqankuta hinaspa millay ñakariykuna hinaspa p'enqay ñakariykuna chawpipi waqaspanku waqasqankuta".
c) ¿Iman casarasqakunata yanapanqa t’aqanakunankupaq decidisqankuta mana pisipaq qhawarinankupaq?
Hinaspapas rey Jesucristomantan willan Isaias 9: 7: “Manan tukukunqachu askha kamachikuq kamachikuypas thak kawsaypas, Davidpa kamachikuy tiyananpi, qhapaq suyunpipas, allinta takyachinanpaq, chaninmantawan takyachinanpaqpas justicia, kunanmanta pacha mana tukukuq pachakama.
Otaq niwasunman hunt’aq iñiqmasinchis maqasqa kasqanta otaq manchay accidentepi wañusqanmanta.
Ichaqa Jehová Diosta hina qhawarinanchispaq kallpachakusun chayqa, paymanmi hunt’aq sonqo kayta atisun, kawsaypi ima t’ikrakuqtinpas.
Chayqa allinmi, mana hunt’asqa runakuna ukhupi ancha común tendenciaqa amigokunata maskhaymi convenienciapaq, aswanta yuyaykuspa ima chaskiy atisqankumanta, qoy atisqankumantaqa.
Wañupunanpaqña kashaqtinmi Pabloqa kay simikunata Timoteoman qelqarqan: “Señorninchis Cristo Jesustan agradecekuni, paymi atiyta qowarqan, hunt’aq sonqo kasqayta qhawariwaspa, Diosta servinaypaq churawasqanrayku”, nispa.
Ichaqa chay sumaq kaynintan rikuchisunman ‘allin kaymanta yachachiwananchispaq’ Diosta mañakuspaqa.
¿Imatan ruwawaq wawaykiq discapacitadon kasqanmanta huchayoq sientekuspayki?
Jesuspa milagrokuna ruwasqanmi imaymanata yachachiwanchis.
Tawa chunka wata ch’inneqpi kasqanku tukukuqtinmi premiota chaskirqanku —Leví runakunawan kuska— chay miraymanta sapallan kawsaq kasqankurayku, paykunatan Jehová Dios Prometesqa Hallp’aman haykunankupaq saqerqan.
Kay Kamaqmanta yachachikuyqa kanqa hukkunawan, pachamamawan kuska kawsanapaq kamachikuykuna.
-Mana, manapuni, nispa kutichirqani.
Kunanqa, masapi levadura pakasqa kasqanraykum, fermentacion ruwayqa ñawinkumanta pakasqa karqa.
Ñuqapaqqa ancha achkam ".
Aswan importante kaqmi peligropi kasharqan: kikinpa sutin, kamachikuq kayninpas.
Chhaynaqa, Bibliapi Ezequiel, Apocalipsis librokunapi Gogmanta rimaspaqa manan Satanasmantachu rimashan.
Payta takiychik.
Qamrí? ¿Kamasiykikunaq mat’ipayasqanwanchu ñak’arishanki?
Askha runakunan yanapayta munanku Bibliata entiendenankupaq, yachachisqanta ruwanankupaqpas.
Conciencian wakin runakunata sinchita llakichin, chaymi paykunata tanqan tiemponkupi mana impuesto pagasqankuta paganankupaq, otaq mayninpiqa qosankuman otaq esposankuman willanku wasanchay hucha ruwasqankuta.
Paulwan Stephanywanqa Malawi nacionpiraqmi kachkanku, Paulñataqmi Sucursalpa Comiténinmanta.
“¡Kusisamiyoqmi Jehová Diospa Diosnin! ”
Manaraq Testigo kashaspaymi boxeador karqani.
Hukllachasqa kayta kutichiyta munaspankum, wakin kristiyanu iñiykunaqa XX pachakwatapi ecuménico nisqa movimientota qallarichirqaku.
¿Manachu chaywan qawachiwanchik Diosta astawan manchakuspa payta agradecekuspanchik ‘sonqonchikta señalanapaq’ yanapawananchikta?
Chaymantapas Diosmi apóstol Pablota compañeronkunatawan Filipos llaqtapa hawanpi mayuman pusarqa.
inca.
Jehová Diospa santo espiritunta amayá llakichisunchu
19 watanpi kaq Susan sutiyoq sipasmi mana yuyaypichu Internetpi qhelli ruwaykunata qhawaspa vicioman tukupurqan, paymi nin: “Chay imaymanakunan sonqoypi k’askarapun.
b) ¿Imaraykun Moisespa rimasqanqa ancha valorniyoq karan?
Bibliapi iskay versiculokunan anchata yanapawarqan.
Historiador Philip Taylorpa nisqanman hinaqa, “manchachikuymanta hinaspa propagandamanta kamachikuyninqa karqa atipasqa llaqtakunata kasukunankupaq hinaspa awqanku kaqkunata manchachinanpaqmi, manchakuypaq rikchaykunata willaspan hinaspa aswan millay psicológico manipulacionta ruwaspa”.
Wañuypa atiynin 3
Allinta mikhusun sutinchata llamk'anapaq.
"Chayman hina kacharichiy" chaskispanmi, kamachinkunapa favorninpi churayta atirqa, chaymi chayta ruwananpaq tantearurqa.
Rimasqanchis ejemplokunata sonqonchispi hap’isun, sapa kutitaq makilla kasun Jehová Diosta, “dioskunaq Diosnin [...] hatun, atiyniyoq, manchakuq Diosta” defiendenanchispaq hatunchananchispaqpas.
Gedeon señalta qoqtinmi runankuna jarrokunata p’akirqanku, hinan antorchakuna rikhurimurqan.
Pabloqa rimarqanmi llapa yuyaykuykunata, yuyaykuykunata huk asuntollapi churaymanta.
Chaymantataq kinsantinkuta nirqan: “Rikch’asqalla kashaychis, Diosmanta mañakuychis, ama wateqayman haykunaykipaq”, nispa.
¿Imatan yachasunman Jehová Diosta tukuy sonqowan serviq wakin mozo-sipaskunamanta?
Nisqanchis hina, Jehová Diosqa aswan allin kaqtan qanpaq munan.
in-dor nisqapi
Mana admirakunapaqmi Jehova Dios niwanchik llampu sunqu kananchikpaq.
Jacobpa mirayninkunaqa iskay pachak wata masninmi Egipto nacionpi qepakurqaku, chayqa karqa Nilo mayupa patanpi Gosen sutiyuq lawpi.
Ichaqa, ¿imaynatan yachawaq ima limiteyki kasqanmanta?
Kay tiempopi rikusqanchis mana hayk’aq rikusqanchis millay millay ruwaykuna, sinchi qhelli ruwaykunapas rikuchinmi supaykunaq vengakuq kasqankuta, thuñichiq kasqankutapas.
¿Imanasqataq cristianokunaqa cuidakunanchik?
Chaymantapas, Reformamanta huk yachachikuykunatapas rakinakunku, imaynan iñiywan chaninchay (otaq qespikuy) hinallataq llapa iñiqkunaq sacerdote kayninpas.
Ejemplopaq, “sapa kutillanmi onqoq” wiksanpi sasachakuykuna kasqanrayku.
Chhaynata ruwaspaqa allin kawsayniyoqmi kasun.
¿Imaynatan Bibliapi askha textokunata huñuwaq huk runakunata yanapanaykipaq?
¿Imanasqataq anchata chanincharqa?
Yaqa kinsa chunka wata qhepamanmi Aliciaqa qelqarqan Stella hermanaman, paywanmi Bibliata estudiarqan.
a) ¿Ima kutipin Jehová Dios Moiseswan llaqtanta qespichirqan?
Kay seriepiqa imakunam kay reaccionta kallpancharqa chayta qawarisunchik.
Ejemplopaq, wakin gobiernokuna predicananchista hark’awananchista munaqtinkuqa tribunalmanmi rinchis defiendekunanchispaq.
Chay yawarqa huk ruwayllapaqmi kanan karqan: Jehová Diospa pampachayninta maskhaq runakunaq huchan pampachanapaq otaq chinkachinapaq.
¿IMATATAQ BIBLIAN NIN?
Askha runakunan chay yuyaykusqankuwan acuerdopi kanku.
Jesusqa wañupunanpaq iskay kinsa p’unchaykuna faltashaqtinmi Judea llaqtapi discipulonkunaman profeciata willaran (leey Lucas 21: 20-22 ).
Chaymantapas, Diospa Churinta uyway hinaspa yachachiyqa ancha hatun ruwaymi karqa.
¿Imatan Jehová Diospa testigonkuna ruwarqanku askha runakuna Bibliata entiendenankupaq?
¿Kunanqa aswan kusisqa kasqankutachu niwaq?
Sapakamam tanteananku karqa tukuy sunqunwan Jehova Diosta servinanpaq icha manachu.
Millay kawsayninkuta mana saqeyta munaqkunaqa manan Diospa mosoq pachanpi kawsayta atinqakuchu.
• ¿Imaynatan Cristo qhawarirqan allin willakuy mast’arikunanpaq?
Ichaqa aswan kusisqan kasun kay pachata cheqaq paraisoman tukuchiqtinchis.
Sichus kapuqniyoq kaypi nishuta afanakusunman chayqa, pisi-pisimantan espiritualidadninchis ch’akipunman.
Alemania nacionmanta rimaq Heinrich Meyer sutiyoq runan nin: “Jesuspa cuerpon qhaliraq kashaqta (kawsaqraq) yawarninpas manaraq hich’akusqanta rikusqankuraykun, invitasqakuna [apostolkuna] mana creeyta atinkumanchu [...] chay hina kasqankuta mikhuypas ukyaypas cheqaqtapunin Señorpa cuerpon yawarninpas karqan.
Pipas amistadninchikpaq merecesqanmanta yachanapaq, tapukusun: “¿Rimasqaykipas rurasqaykipas qawachinchu Jehova Diospa hinaspa Jesuspa kamachikuyninkunata kasukusqaykita?
Chay tiempopi Canadá nacionpi Jehová Diospa testigonkunaq llank’aynin hark’asqa kasqanraykun, Huntingford hermanaqa yachachiwarqanku Bibliawan, huk huch’uy yana cuadernowan qelqakunayoqta.
qispichiy.
Kunan tiempopiqa pipas munakuywan, cheqnikuspa, hunt’aq sonqowan, mana hunt’aq sonqowan, sumaq sonqowan otaq millay tratawaqtinchisqa yaqapaschá ñawpaq taytanchiskuna hinata ruwanchis.
sapa kuti.
Chayraykum chay maqanakuypi atiparqaku.
cincel
Chhayna kaqtinqa Jehová Dios hina espiritual sumaq kasqankuraykun paykunata munakusun (leey Hebreos 6: 10 ).
Chay runakunaq ruwasqanku contra, familiaq suyakuyninpa contranpi riyqa, Jehová Diosta kusichiyta munaq cristianokunapaqqa cheqaqtapunin iñiyninkupi saltanku.
Yuyarini sapa tuta semanakuna llamkanaypaq, huk tratadota imprimiypi yanapakunaypaq, chaypim rimarqa Canadá nacionpi Testigokuna qatikachasqankumanta.
30 “Señorllapi” casarakuy: atikunmanraqchu?
Kutichisqayrayku.
Umayki punkiptinqa hielo cataplasma nisqawanmi churana.
11 - 13. a) ¿Ima ninantaq chanin kaymanta yarqasqa, yakunayasqa kay?
Humilde kaspa Jehová Diospi confiasun chayqa, manañan mana allintachu decidisun.
Qaway 1987 watapi 1 junio killamanta Qhawaq revistata 30-31 paginakunata.
Sichus qosayki huch’uyyaykukuq, huch’uyyaykukuq kanman chayqa, manan manchachisqa hinachu sientekunqa, aswanpas kallpachasunkin chay regalokunata hinalla utilizanaykipaq.
¿Ima allinkunatan huk familia tarirqan ‘kay pachata mana hunt’asqata utilizaspa’?
Chiqamanta, iñiqmasinchikkunapi mana confiayta munaspaqa, Jehová Dioswan apanakuyninchikta waqllichinman.
“Manan munaykuchu wañuypi puñuqkunamanta mana yachaq kanaykichista; chhaynapin mana suyakuyniyoq runakuna hinachu llakikunkichis. ”
Salmo 33: 11 nin: “Señor Diospa yuyaychasqanqa wiñaypaqmi kanqa; sonqonpi yuyaykusqanqa huk miraykamaraqmi ”.
¿Imatan iñiqmasinchiskuna ruwananku iñiq t’aqapi aswan ruwanayoq kanankupaq?
¿Imanasqataq Josepas Mariapas mana musyakurqakuchu Jesusqa mana paykunawan kachkasqanta?
Payqa seguron kashan mosoq p’unchaypa k’anchayninta rikunanmanta, hanaq pacha Taytan sapa kutilla yanapasqanta rikusqanrayku, chaymi paypi tukuy sonqowan confiashan.
yuyaymanananpaq
Milagrowanmi chay yarqasqa runakunata mikuchirqa.
Egipto nacionmanta kacharichisqan qhepallamanmi Diosqa paykunaman prometerqan: “Hanaq pachamantan t’antata parachimusaq; runakunaqa sapa p’unchaymi lloqsispa sapankanku qolqenta huñunanku ”.
Yaqapaschá huchasapa runakunarayku vidanta sacrificiota hina qoyta munasqanrayku.
Yaqachus hina Salmo 71 qelqaqa Salmo 70 qelqaq qatiqnin hina, chaypin kashan “Davidpa” nisqa titulon.
Admirakurqaykutaqmi chay oficialqa mana umalliqninman willasqanmanta ima apasqaykumanta; payqa kaynallatam nirqa: “Kay runakunaqa imapas willanankupaqmi”.
b) ¿Imaynatan Jehová Dios Salmo 32: 8 textopi promesata hunt’arqan?
Imanasqa?
Diospa Churinpa kamachikuynin ima hunt’ananmanta rimaspan Isaias 9:7 nin: “Tukuy-atiyniyoq Señor Diospa tukuy sonqonwanmi chayta ruwanqa”, nispa.
Yaqa soqta watallapin Josueqa 31 reykunata atiparqan, Prometesqa Hallp’atapas askhata hap’ikapurqan.
Wawaykikuna kuraqña kaqtinkuqa sut’inchawaqmi muhuq ADN nisqapi manzanakunapaq kamachikuykuna kasqanmanta, manzanakuna wiñasqan sach’amantawan.
“Manan tarpuqqa imapaschu, nitaq qarpaqqa, aswanpas wiñachiq Diosmi. ”
Hinaspan profeta Jonas hatun challwaq wiksanmanta kacharipurqan: “Llakikusqaymantan Señor Diosta waqyarqani, paytaq kutichimuwarqan. Seolpa wiksanmantapacham yanapayta mañakurqani.
MARIAQA qonqoriykukuspan urmaykurqan.
Jesuspa ñawpaq discipulonkunapas qoykukuq sonqo kasqankutan rikuchiranku.
Payqa manan phiñakuyninchista sut’inchananchispaqchu nisharan, aswanpas Diospa phiñakuyninman espaciota qonanchispaqmi.
Kunan tiempopiqa, chay sirvienteqa, Jehová Diospa testigonkunapa Umalliq t’aqanmanta akllasqa cristianokunan.
Paypa kamachisqanmi llapa runakuna mana pantaq kanqaku, kawsarimpuqkunapas.
21 PÁGINA
Auditoriopi tiyashaqtiymi repararqani Testigokunaq respetowan ruwasqankuwan béisbol pukllaykunapi mana allin ruwasqankuwan.
¿Yachankichu kutichiyninta?
¿Imanasqataq runakunaqa, chay advertenciakunata mana uyariq rinrita churaspa, kikinku chinkachiyman puririchkankuman hina?
Tukuy chaykunata ruwasqankuraykun teqsimuyuntinpi Testigokunaqa hukllachasqa kashanku, entiendenkutaqmi “ch’uya simita”, chaymi Bibliaq yachachikuyninkunata (qhaway Sofonías 3: 9 ).
Chaymantapas yachankum Jehová Dios ancha kuyakuyninwan hinaspa ancha kuyapayakuyninwan chayta ruwasqanmanta.
ANTICRISTO nisqa simiqa tukuy tiempon Roma llaqtapi papakunawan, manchakuypaq peliculakunawanpas tupachisqa kashan.
Kaypin rimakun Bibliaq hampiy atisqanmanta.
Divorciasqa wawqe-pananchiskunaqa sinchitan sientekunkuman.
Payqa repararqanmi Corinto llaqtapi cristianokuna Diospi iñisqankurayku hunt’aq sonqo kasqankuta, manan payraykuchu nitaq huk runakunaraykuchu.
Wasimanta wasin riq kayku misionero kayku nispa, maypichus alojakunaykupaq mañakuq kayku.
Huk pisilla utaq waqllisqa qhawariy
Manaraq astawan sut’inchashaqtiymi sayanaypaq niwarqan, kutirispataq cuartoman kutipurqan, pay kikinmanta chay qelqata entiendenanpaq.
Chhayna sumaq qhawariymi kallpachan yuyaymanay atisqankuta waqaychanankupaq, manataqmi pantachikunankupaqpas.
Ichaqa manan templopichu karqan, aswanpas barbería nisqapin, chaypin watakuna qhepaman wañuy manchakuyta atipayta atirqani.
mayllana.
¿Imanasqataq cristianoqa casarakuspapas espiritualpi ñawpariyqa ancha allin?
¿Chaywanchu nichwan hunt’aq kamachimanta Jesuspa rikch’anachiyninpas iskay hunt’akunanta?
¿Imaynatan Jehová Dios sapa kutilla rikuchirqan runa familianta llakikusqanmanta munakusqanmantawan?
Hinaspapas profecía nisqa dibujopin Abrahamqa Isaacta sacrificayta munarqan, chhaynatan Jehová Diospas saqerqan Churinta huchasapaman hina wañuchinankuta (9 / 15, 28, 29 paginakuna).
Ruwasqaykuqa ruwanaykupaqmi’”, nispa.
BIBLIAPA NIN: Diosqa cheqnikunmi religionkunapi iskay uya kayta.
Jacob Harán llaqtaman chayaqtinmi tio Laban payta sumaqta chaskirqan, qhepamantaq Leata Raqueltawan esposanta hina chaskirqan.
Paqaristin p’unchay tukukunanpaqqa, Corepas yanapaqninkunawan wañusqaña kasharqanku.
¿Imanasqataq allin kanman Diospa yupaychaqninkunapa ayllunpi chaskisqa kananchikpaq tukuy sunqunwan prometekunanchik?
¿Ima ratopin rikhurimurqanku mana allin qorakunawan representasqa kay cristianokuna?
Kay pachaq espiritunta hark’anapaq huk importante factorqa, mana samayniyoq kayta controlakuywanmi.
Kusikuy wayna-sipas kashaspa Jehová Diosta servispa (leey Eclesiastés 12:1).
tuñiy.
Cheqaq munakuyta wiñachiy —“Jahpa ninan ”?— chaninchanakuspa.
6, 7. a) ¿Imaraykun Diosta serviqkuna huknirayta qhawarinku kawsayta?
¿Imatan yanapawanchis chaykunamanta entiendesqanchis predicaspa imayna yuyaykusqanchispi?
Chayraykun qhepaman discipulonkunata anyaran: “Ama Yachachiq niychischu, huk Yachachiqllan kankichis, llapaykichispas wawqe-panantinmi kankichis.
Imachus ruwananchisqa, Diospa “hunt’asqa kamachikuyninpi” tarisqanchisman hina ruwaymi, chayta ruwayman churaymi.
Kunanqa, ¿imapin tupan kay allin willakuy, qespikuyta qoq, ‘llapallan [runakuna] huchallikusqankuwan”?
[27-29 paginakunapi dibujokuna].
Rupay pacha.
Chay tiempopin Juezninku, Kamachikuy qoqninku, Reyninkupas kapurqan.
Mana reqsisqan nacionpi tiyayqa sasachá kanman, ichaqa Pedroqa manan saqerqanchu edadninqa Jehová Diosta hunt’asqata servispa kusikuyta qechunanta.
Kay iskay yachachikuykunapim qawasun imaynatam suqta trampakunamanta karunchakunanchikmanta.
¿Hayka rimaykunapitaq kunan tiempopi Bibliata leechwan?
Nostalgia nisqawan maqanakuy.
Manukuymanta impuesto.
Kay yachachikuypim yacharqanchik piensasqanchikwan Jehova Diosta qatipakunapaq hinaspa hukkunapa imayna tarikusqankuta entiendenapaq.
Jehová Diospa kamachikuyninkunaqa kaqllapunim
Imaraykuchus mana obligasqa kasqanraykuchu, aswanpas kusirikusqanrayku.
33 wata Pentecostés p’unchay qayllaykamushaqtinmi sut’ita rikukurqan ‘cupa posición’ nisqapi kanankuta.
Runaq cuerponpipas rikukunmi, chaypin waranqa-waranqa sistemakuna —célulakunaq huch’uy mecanismos moleculares nisqakunamantapacha vital órganos nisqakunakama— hukllachasqa llank’anku, chhaynapi qhali, hunt’asqa kawsayta kusikunanchispaq.
Paytapas aylluntapas waqaychankipunim; tukuy ima kapuqnintapas cuidanki, ima ruwasqantapas saminchanki.
Huk kaqninmi predicaspa kusisqa kanaykipaq yanapasunki allin amistadniyoq kay.
Chayhina hatun sachaqa kayllapim kachkan.
Chay escuelaqa anchatan admirachirqan bibliamanta willakuyta munaqkunata visitashallasqanta tarinankama.
Tutamanta magia toroqa qaparin.
Pabloqa rikuchillarantaqmi Diospa munasqanmanta, “hanaq pachakunapi Diospa imaymana yachaynin iñiq t’aqapi reqsichisqa kananta”.
Charles Taze Russell amigonkunapiwan Bibliamanta astawan investigarqanku, kallpachakurqankutaq Jehová Diosta servinankupaq.
Tuvaluano simiman tikrayqa manam facilchu karqa, mana diccionariokuna nitaq librokuna investiganaykupaq kasqanrayku.
Makiykikunata mayllakuy.
"Ama runakunaq qhepantaqa qatikunaykichischu".
Chaywanpas askha runakunan kallpachakushaspankupas mana entiendenkuchu.
Imayna?
Iskayninkum allin ejemplo karqaku Jehova Diosman sunqu kasqankumanta Dorispaqpas ñuqapaqpas.
Diospa yuyaychasqanmi apóstol Pablo chay p’unchayta Cristoq hamusqanwan tupachirqan, chay p’unchayqa qallarirqan 1914 watapi hanaq pachapi Rey kananpaq Jesus coronasqa kasqanwan.
Ancha kusikunapaqmi karqa Jehova Dios bendecisqan congregacionkunata qaway, paykunam runakunawan qullqinkuwan yanaparqaku chay salakunata, kunankamapas chay salakunaqa allin huñunakuy wasi hinam.
Pay kikinmi riman: “Tapukuyta qallarirqani sichus allinchu karqan ñoqapaq posiciónniymanta willanaypaq”, nispa.
Yaqapaschá qolqemanta sasachakuykuna otaq familiankupi obligacionkuna pisi pisimanta mana imatapas ruwanankupaq tanqarqan.
[23 paginapi dibujo] ¿Imatan Jehová Dios Abrahamwan rikuchirqan? [25 paginapi dibujo].
Ñawpaq kutipi Biblia estudiaqpa wasinpi kay mikhunata pruebasqaykupi, esposayqa asikuspa niwarqa ninrin puka semáforosman tikrakusqanmanta.
Paykunamanta hukninmi karqa Antipas.
¿Bibliapi ima ejemplokunatan yuyayniykiman hamun qatiykachay simita uyarispa?
¿Ima milagrokunatan Jesuspa ruwasqanmanta ñawpaqmantaraq malliykusunman?
Chay temploqa huk cheqaspin tarikuq edificio karqan.
“Qankuna ukhupi llank’aqkunatapas respetaychis, Señor Diospi umallisuqtiykichis, yuyaychasunkichistaq. ”
Misipas allquwan pukllan.
Ichaqa allpaman kutispa, Juan Marcos huk tanteayta ruwarqa, chaymi Pabloqa anchata hukmanyarurqa.
Pedropas wakin apostolkunapas mana manchakuspan kutichirqanku: “Diostan kamachinanchis, manan runakunatachu kasukunanchis”, nispa.
¿Imatan wakin familiakuna ruwanku imaymanata estudianankupaq?
Mana favoritismota rikuchinchu, 1 / 9
Satanasqa yachanmi Jehova Diosqa payllata yupaychananchikta munasqanmanta.
“Kay pachata hunt’achispa kamachiy” kamachikuy hunt’anankupaqqa manan wiñaypaq kawsanankupaqchu karqan, aswanpas “kay pachapi puriq llapa kawsaqkunata” qhawarispallapuni kanankupaq, necesario karqan.
Warmipas achkatam Jesusmanta yachanman.
¿Imanasqataq kusisqallaña qawachkasqa?
Chhaynapin huk filamanta filaman aswan askha qelqakunata apachiyku wasi-wasin predicaymantaqa ”.
Bibliaq nisqanman hina Jehová Dios imachus suyawasqanchista yachaspaqa, imayna ruwasqanchismi rikuchin sonqonchispi imachus kashasqanmanta, reparachiwanchistaqmi “Diospa hunt’asqa munayninta” hunt’anapaq ima cambiokunatachus ruwananchista.
¡Mayna tiempota usuchiq distraccionkuna!
¿Imatan Dios munan wayna-sipaskunapaq?
Sasachakuykunawan, otaq kikiykipa pantasqaykiwan otaq huk runakunapa pantasqanwan hukmanyasqa tarikuspaykiqa, ¿imatam ruwanayki?
Bueno, Jesuspas huk nisqallanpiqa wasi ruwaqmi. Payqa iñiq t'aqanta "qaqa masa" nisqapi hatarichirqan.
Huk ladumantaq, espiritual nisqapiqa aswan askha runakunan kanku, religioso kashaspapas, desorientasqa sientekuqkuna.
“Tutamanta muhuykita tarpuy, ch'isiyaykamataq ama makiykita samachiychu. imaraykuchus manan yachankichischu maypi allin kananta. ”
Jesusqa yacharanmi runakuna pantaq kasqankuta, pisi kallpayoq kasqankutapas.
Paymi kamachikuyninta qallarirqan, “Jesucristoq munasqanman hina” “llapallan llaqtapi iglesiakunaq allinninpaq” “huklla kanankupaq” encargakuq kasqanmanta willaspa.
Bibliaq niwasqanchista uyarisun chayqa, runamasinchistan munakusunpuni noqanchista hina.
Chispiy.
Cheqaqtapunin “Señor Diosqa chanin kayta munakuq”, nispa.
Jesusqa chay simita mana sut’inchaspa rimasqanraykun, yaqapaschá rimasharqan pachak watakunaña judiokunaq allin reqsisqan suyakuymanta.
Chaynapim achka pantaynikikunata mana qawanqakuchu. ”
¿Imaynatataq hukkunata yanapan huñunakuykunapi qawawananchikpaq hinaspa uyariwananchikpaq retroalimentación nisqanchikta hinaspa chaykunapi takiyta?
Arí, kayqa manam huk tutallapichu aypakun, aswan pisi pisimantam imapas aypakun.
12, 13. a) ¿Imanasqataq pusaq iñiqmasinchikkunata achka wata carcelpi kanankupaq sentenciarqaku?
Chaymantapas, aswan munasqankuqa iskayrayayta tarpuymi bibliapa yachachikuyninkuna chiqap kasqanmanta.
¿Imanasqataq imayna piensasqanchikta cambiananchik kanman?
Chaymantapas iñiyninchikwanmi Jehova Diosman vidanchikta qukurqanchik hinaspa amistadnin kapurqanchik.
Kusisqa sunqu
¿Maypitaq tukuy chaykuna tukurqa?
Chayraykun Nínive llaqtaman rispa kamachisqanta hunt’ananmantaqa huk ladoman ayqekurqan.
Kay wataqa domingo 17 abril killapim ruwasaqku, inti chinkaykuy qipata.
Chay qillqasqapa qallariyninpi rimasqanchik tamerqa Bengala tigrepa atacasqanmantam kawsarqa.
Kay mañakuyman hina ruwanaykupaq kallpachakusun chayqa, reparasunmi Jehová Dios imayna kutichisqanta kay huk mañakuyta: “Kaynikipi kawsachiway”, nispa.
Chaykunata yuyarisun chayqa, munakuytan rikuchisun, manataqmi “mana allintachu” comportakusun.
Chaytataq Faraonman willarqanku, paytaq kamachirqan palacioman apanankupaq.
¿Imaynatan ruwasunman Jesuspa mañakusqanman hina?
Libroykuta runakuna chaskiptinkuqa llamkayninkutam chinkachirqaku.
b) ¿Imatan kay willakuy yachachiwanchis?
* Kurukunapas atacasqanmi.
22 Jehová Diospa willakusqanmi cumplikun
Mana allinta tratay.
Kunanqa chay nacionpin 170.000 más predicaqkuna kashanku, 2013 watapitaq 763.915 runakuna Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuyman rirqanku, chaymi 18 runakunamanta 1.
Chayqa kanqa hamuq tiempopin, kunan tiempopi “Asiria” runa Jehová Diospa kamachinkunata atacaspa, kawsayninkutapas peligroman churaqtin.
Paykunaqa agradecekuqmi kananku karqan, chaymi sinchita agradecekurqanku, chaymi Pabloq nisqanman hina ruwanankupaq kallpacharqan: “Cuerpoykichista qoychis kawsaq sacrificiota hina, ch’uyata, Diospa chaskisqanta hina, ch’uya serviciota hina, yuyayniykichiswan”, nispa.
“Atikuptinqa” hinaspa “qammanta dependeptinkama” nisqa rimaykunam qawachin runakunawan hawkalla kawsakuyqa mana sapa kutichu kananta.
Chhaynapin, iñiyniyoq runakunaq iñiyninkupi ruwasqankuta yupaspa, hukmanta kallpachan aguantasqankuta rikuchinankupaq, kay hinata nispa: “Muyuriqninchispi chhayna hatun phuyu testigokunayoq kasqanchisrayku, llapa llasanchista horqosun, chay huchatapas facil-llata horqosun”, nispa toqyachiwanchis, chaymi ñawpaqenchispi churasqa phawaykunata aguantaspa phawanchis”, nispa.
¿Kanchu imapas mana ruway atisqay?
16 PÁGINA • TAKIKUNA: 51 Y 91
Chhaynallataqmi cristiano qosapas mana hayk’aqpas esposanta maqanchu, nitaqmi mañakunchu tukuy munasqanman hina ruwananpaq.
Kunan llapa cristianokunaq ruwananqa Diosta kasukuymi; chhaynapin kawsarimpuqkunawan kuska ‘kay pachata ganananchispaq hina qhawarisqa kasun’.
Hinaspan ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, manañan wañuypas kanqañachu, nitaq llakikuypas, waqaypas, nanaypas kanqañachu.
¿Imaynatan Jehová Dios kallpacharqan Pedrota, Juanta, huk discipulonkunatapas?
4 - 6. a) ¿Imanasqataq fariseokunaqa anchata munarqaku ‘sinagogakunapi hinaspa ancho ñankunapa esquinakunapi sayaspa’ mañakuyta?
Saimi panaykupas chay watallapim bautizakurqa.
Huk kuti huk situacion allichaypaq razonable ruwaykunata ruwasqayku, aswan allin kanman p'anqata tikray chaymanta aswan gananciayuq ruwaykunawan ocupasqa kay.
Paykunaqa manan mana iñiq runakunata discipuloman tukuchinankupaqchu lloqsinku, aswanpas iñiq t’aqapi hap’isqankuta maskhanku.
Chayqa kikinchikmanta qawarikunanchikpa atiyninmi; ruwasqanchismanta juez hinan.
Jehova Diosqa kuyakuywanmi yuyaq kamachinkunata cuidan
Kaypiqa habastaqa ancha sasachakuywanmi yanunku.
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
[9 paginapi dibujokuna].
Chaymantapas engañayta munarqakum Betelpi llamkaqkuna chay tarjetata rantisqankumanta.
Huk cristiano trastorno bipolar nisqawan onqoqmi sasachakurqan wasin-wasin predicananpaq.
La fórmula de felicidad nisqa libron nin: “Munakuyta yachaspaqa allinmi kanki kusikuy punkuykita takananpaq”, nispa.
Qelqakunata leespaqa reparasunmanmi hayk’aq imaynatas pantapusqankuta, pantaykunata ejemplota hina rikuchinankupaq hamusqankuta, chaykunatan mana ruwananchischu.
Discipulonkunan paymanta yacharqanku cheqaq kusikuy pakasqa kasqanmanta.
Kay pachataqa mana rikuy atina Diosmi unancharqa.
Admirakurqanim tukuy tiemponwan Diosta servisqanmanta hinaspa Jehova Diospa llaqtan maymanpas riyta munasqanmanta.
ASKHA cheqaskunapin hucha ruwayqa sapa kutilla peligropi tarikun.
Lapiswan retratoyta siq’iy.
Askha imaymanakunamantapas yachachirqankun Diospa sutin kasqanta, chay sutitaq Jehová kasqanta.
12, 13. a) ¿Ima kinsa llullakuykunatan Satanasqa mast’arichin, ichaqa, ¿mayqentaq cheqaq?
Ichaqa huk ratopin, mana yachasqanchisrayku ima, paykunata saqespa wasinman kutipurqan.
Pablopas nirqam hanaq pachapaq akllasqakunaqa Diospa hinaspa Cristopa embajadorninkuna hina utaq representantenkuna hina kasqankuta.
Hinaspapas chay agradecekusqanchismi kallpachawanchis Diosmanta mañakunanchispaq, chhaynapi espiritualpi ñawpaqman purinanchispaq.
Qayay.
Iglesia umalliqkunan mana huk ratollapas iskayrayaspa, paykunan Diospa Siminpa kamachinkuna churasqa kasqankuta sut’inchanku.
urunquy.
Huk ejemplota qhawarisun, kay kutipiqa Moisespa Kamachikuy Siminmanta horqosqa, Jehová Dios allin yuyayniyoq kasqanta rikuchispa.
¿Imaynatan Jehová Diosta rikuchinchis rimay atiyta qowasqanchismanta agradecekusqanchista?
b) ¿Imataq kallpanchawanchik Jehova Diospa chanin kamachikuyninkunata respetananchikpaq?
Kikinmanta yanapakuy manualkunamantaqa, kanmi huk pusaq, chaymi pachak watakunaña imaymana temakunamanta pruebasqa consejokunata qoshan.
Lotmi ichaqa Dios hina rikuran Sodoma Gomorra llaqtakunapi qhelli ruwaykunata.
¿Iman yanapawasunman astawan iñiyniyoq kananchispaq?
Hinaspapas Jesusqa yachachiranmi Diosman promesa ruwayqa ancha hatun kasqanta.
Ejemplopaq qhawarisun huk cristianamanta, payqa iñisqanraykun askha watakuna carcelpi wisq’asqa kasharqan, wawqenkunamantataq t’aqanakurqan.
Kay pachaqa ruwasqa karqan kusisqa runa ayllu tiyananpaq, paykunapura respetanakuspa, Kamaqninta munakuspa ima.
Diospa Simin Qelqan prometewanchis: “Sapakama uvas sach’anpa sikinpi, higos sach’anpa sikinpi tiyaykunqaku, manataqmi pipas katkatatachiq kanqachu ”.
¿Imatan familiakuna ruwankuman kuskalla kanankupaq?
Payqa honradon, tukuy kawsayninpin sinchita llank’arqan, yaqa llapanpiqa carpintero hinan llank’arqan.
Mayu patapi kaq caracolkunata hapisaqku.
Paykunaqa orgullosoykitan k’irirqanku chaymi aswan razon suficiente insistinaykipaq chaymanta lloqsinaykikama.
11 ¿Yacharqankichu?
Mana iskayrayaspa, Diosqa allintam Bibliata ruwarqa.
Achka casarasqakunam kuyanakusqankuta yuyarinku.
¿Yuyarinchu?
Payqa munakuwanchis imaynan huk mama wawanta munakun hinata.
Allin reqsisuq poqosqa amigoykiwan rimay.
Ichapas llakikuy ratokunapi yanapakuyta mañakurqanchik chaymanta mana tupachiy atina "Diospa hawkayayninta" sienterqanchik.
Chiqapmi, chay qawachisqan pachaqa manam tupanchu Marcospa qawachisqanwan, ichaqa kaymi qawachin Juanqa mana Marcosta copiaspallachu tukusqanmanta.
Sapa punchawmi 24 horas servicioykipi karqani. Waqayta qallariqtin hinan phawarirqanki necesitasqankunata hunt’anaykipaq.
Ñoqanchis cristianokunaqa salmista hinan yachaysapa kanchis, manataqmi saqenchischu Jehová Diosta pusawananchispaq mañakuyta.
Chaymantapas, discipulonkunamanqa manan hayk’aqpas imatapas niranchu, chhaynapi pisipaq qhawarikunankupaq otaq p’enqayman churanankupaqpas.
Chay iñiqmasinchikkunam yanapasunki Jehova Diosta hinalla servinaykipaq.
TAKIKUNA 94 Y 134
Chaymantataq Robert Wallen iñiqmasinchis, payqa yaqa soqta chunka watañan Betelpi llank’ashan, paymi willarqan Comité de Servicio Jehová Diospa llaqtanpa ruwayninkunata predicaspa iñiq t’aqakunapipas kuskanchasqanmanta.
Gestapo nisqakunan pusawarqanku Metz nisqa trenpa kasqanman.
¿Hayk’aqllapas rikurqankichu chhaynapi tarikusqaykita?
Runapa siminwan Diospa Siminwan mana tupaptinqa, Bibliapa willakuyninpi hapipakuspa Diospa munasqanman hina ruwaspaqa Diosqa cheqap kasqantam qawachinchik.
Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tutapaq, mayta yanapawasun wayna-sipaskuna tapuy libropa 2 kaq tomon.
Panteraqa manam runakunata mikunchu.
Paymi Simin Qelqata qowanchis, chaymi yachachiwanchis allinta decidinapaq.
Ichaqa reqsikunkun mana kusisqachu mana kusisqachu sientekusqankuta, Diospa llaqtanman haykuspa Bibliaq nisqanman hina kawsayta qallariqtinkullan cheqaq thak kayta tarirqanku.
Pisqukunaqa allpapim kawsanku, wayrapipas pawanku.
Ejemplopaq, sichus huk runa llullakunman piqpa herencianta chaskinanpaq chayqa, sentenciasqa kanman karqan chayman rikch’akuq qolqeta pagananpaq.
Mana hayk’aq rikusqa desastres naturales nisqakuna hinallataq inestabilidad política y social nisqakuna.
citación nisqa.
Chaytaqa qhawarinanchismi mayninpi kurak iñiqmasinchiskuna imayna sientekusqankuta.
Huk tutallapim “Señor Diospa angelninqa pachak pusaq chunka pichqayuq waranqa runakunata wañurachirqa”.
Diosqa amigonchis kaytan munan.
Jesusqa discipulonkunamanmi prometeran Diospa tukuy ima necesitasqankuta qonanta, sichus Reinota ñawpaqman churankuman chayqa (leey Mateo 6:33 ).
Origen de la Vida nisqa qillqa maytuqa ruwasqa kachkan yachakuqkunata allinta yuyaymananankupaq, huk clave fósil nisqa tarisqankumanta sensacional noticiakunata uyarispanku, huk “eslabón faltasqa” nisqamanta.
Diospa askha profetankunan mana allintachu entienderanku qelqasqanku ima ninan kasqanmanta.
1930 wata qhepamanmi huk herramientata utilizayta qallarirqayku.
Bibliapi huk willakuyta allinta entiendespaqa, chaypi kashasqanchispi yuyaykusun, hinaspa tapukusun: “¿Imaynatan ruwayman karqan chhaynapi?
Bibliamanta estudiokunata umalliyqa yanapawanchismi Reinota ñawpaqman purinanchispaq.
Jehová Diosqa kikinpi munakuy kasqanrayku, wiñaypaqtaq, chay allin ruwayqa mana tukunqachu nitaq wak bibliakuna nisqanmanjina mana tukukunqachu.
Chaymantapas, tawa Evangeliokunapim willakun Diosmanta willakusqanmanta pachak masnin rimaykuna, aswan achkataqa kikin Jesusmi rimarqa.
Jesusqa yachachispapas yachasqankunatan ruwaran.
Chayraykun apóstol Juan qelqarqan Diosta munakusqanchista “ñawpaqta munakuwasqanchisrayku”.
Corea nacionkunapi huk nacionkunapipas achka iñiqmasinchikkuna yachasqankuman hina, sasa pruebakunawan tupaspaqa, allintam entiendenanchik imanasqa ñakarisqanchikta.
Yacharqanim allin iñiyniyuq kanaypaqqa obliganay karqa Bibliapa cheqap yachachikuyninkunata ukhunta uchkunaypaq.
Sut’inmi kashan laq’asqankuwan Jesusta sach’aman clavasqanku ratokama huk tiempo pasana kasqan. Chayraykun entiendekun evangelistakuna hukniray horakunata qelqasqankuqa.
¿Imanasqataq ‘thak-kaypi kawsaqkuna’ kusisqa kanku?
Paypa ñawpaqenpiqa huch’uyyaykukuqmi kananchis, reqsikunanchismi munakuq Yachachiqninchis Taytanchis kasqanta (leey Mateo 18: 4 ).
Cheqaqtapunin askha kutipi sut’incharqanchis Santo Qelqakuna espirituq ruwasqan kasqanmanta, allinta entiendesunman hunt’aq yuyayniyoq kamachipa tiempollanpi yanapawasqanchismanta.
¿Imapin confiankuman Jehová Diosta servinankupaq kallpachakuqkuna?
Monikaqa 1974 watapin bautizakurqan, iskay churinkunan Testigo kapurqanku yaqa chunka wata qhepaman.
Proverbios 11: 2 niranña: “Yachayniyoq kayqa huch’uyyaykukuqkunawanmi”, nispa.
Chayna kasukuyqa anchatam kusichin.
chay hinallataqmi yanapawanchis. Ejemplopaq, aswan razonkunatan qowanchis Diospi, kamasqakunapipas creenanchispaq, yachachiwanchistaqmi creesqanchismanta sayapakunanchispaq (leey 1 Pedro 3:15 ).
Chaymantapas Huñunakuna Wasipi kashaspaykiqa allinmi kanman warmaykikunaman willanaykipaq biblioteca imayna servichikunamanta, tablón de anuncios nisqapi imakuna churasqa kasqanmanta hinaspa cuartomanta huk detallekunamantapas.
Diospa encargawasqanchis deberkuna
Chay espirituqa sapa kutillanmi yanapawanchis kay qhepa p’unchaykunapi mana sayk’uwananchispaq.
Ichaqa chay runakunaqa manan “mana allin esclavota” tukuchinkuchu.
Hinaspapas chay familiakunaq wawankunawan kashaspaqa manan ima comportamientotapas nitaq ima situaciontapas ruwanankuchu, chhaynapi pimanpas iñiq t’aqa ukhupi otaq hawapipas.
Qolqemanta waqllisqa qhawariyqa yanapanmi mana allin qhawarisqa kayta.
¿Imapaqtaq kay musuq qillqasqa?
“Wañusqakunaqa [...] manan imatapas concienciayoqchu kanku. ”
Sara sopata mikhurqani.
Chaymantapas iñiqmasinchikta alabay consejoykita ruwaptin.
Chayraykum Pabloqa cristianokunata kallpancharqa Jesuspa ejemplonta qawanankupaq (leey Hebreos 12:3 ).
Chaymantapas Diosqa qosapaqmi allin ejemplota qon, payqa sapa kutillanmi Jesusta munakuywan tratan, manataqmi hayk’aqpas kikillanpaq munaqchu.
Payqa Efesios 6:11, 12 textopi yuyaychaykunatan qatikurqan: “Diosmanta hamuq armadurata churakuychis [...]. millay espiritukunaq kallpankunawan maqanakuy […] kasqanrayku”, nispa.
Ichaqa, p’unchay tukukuypiqa chinkapurqanmi llapa iskayrayasqaypas, sonqoypi llakikuypa puchusqanpas.
Dragon-ch’uspi.
Anchatan kallpachawanchis soqta millón kuskan masnin Testigokuna ‘yachachinapaq arteta’ wiñachinankupaq kallpachakusqankuta yachay, llapankutaqmi yuyaykunku sonqo sonqo runakunata yanapanankupaq Jesuspa kamachisqankunata hunt’anankupaq.
BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
¿Imawantaq chay rikchanachiyqa ñuqanchikwan tupan, hinaspa imatataq chaymanta yachachwan?
¿Cheqaqtachu importante kanman yachay?
Ejemplopaq, leenchismi "santo espiritun hark'arqan paykunata [Pablota compañeronkunatapas] Asia distritopi simita rimanankupaq"; Manataqmi Bitiniaman haykunankupaqpas saqerqanchu.
Biblian willan pisi tiempollamanta kay Hallp’a paraisoman tukupunanta, chaypin llapanchis mana imamanta manchakuspa sientekunanchista.
Bibliaq nisqan hina, Jehová Diospa sutinmi.
Jehová Diosqa munanmi p’uchukay chayamunanta suyaspa kusisqa kananchista, promesankuna hunt’akunanta ima.
Imaynaña tarikuspapas Dioswan purishallasun.
Runakunaqa yachaywanmi mana munarqakuchu chayna millay propagandakunata, imaynam kay tiemponchikpi Jehova Diosta serviqkunapas sapa kuti ruwanku hinata (leey 2 Reyes 18:35, 36 ).
Mateoqa munanmi Reinomanta temamanta, Jesuspa yachachikuyninkunamantawan resaltayta, chayraykun mana allintachu willan imakunachus pasasqanmanta, chaytaqa ruwashan tiempoq ordenninman hinan.
¿Imaynapin tupan Diospa Reinonwan Jehová Diospa kamachikuq kayninwan?
Wischuy.
Jehová Diosqa manan qonqasqachu.
Huk rikuypim Ezequielqa rikururqa wañusqakunapa tullunwan huntasqa wayquta.
Hinaspapas willaranmi: “Ñoqan Señor Diosqa kani, manan hukqa kanchu.
Wakinmi callepi sayachispanku tapurqaku: “Mario, ¿cheqaqtachu chayna kanki? ”.
¿Kay situacionkunamanta mayqenwanpas tupachisqachu sientekunki?
Yaqa 25 watanpi kashaspan Debby llakikuran: “Runakunaqa piensachisunkichis casarakuylla sipaspa munaynin kananpaq.
¡Maynatataq sunquchakun hukmanyasqa runata "huk simita tiempollanpi"!
Sofía: Hinaspa ñuqa, Sofía.
Fractura nisqa.
Ancha maqanakuq wayna-sipasmanmi tukupurqani.
¡Pitaq aswan allin notata chay clasepi chaskirqa!
Qaway policiata, gobiernopa pachanwan pachasqa, runakunata ñakarichiy (Taki).
Fiyi, Ghana, Kenia, Liberia, Nigeria, Papúa Nueva Guinea, Salomón islakuna hina nacionkunapin astawanqa inglés simita rimanku.
¿Imatan Israel runakuna manaraq kacharisqa kashaspa ruwananku karqan?
¿Ima sasachakuypin Jesús tarikuran wañupunanpaqña kashaqtin, imatataq yachanchis imachus ruwasqanmanta?
¿Ima kinsa ruwaykunatan ruwanayki iskay kaq casarakuy allin kananpaq?
Pukllanata qunku.
¿Imatan iñiqmasinchiskuna ruwankuman?
Ichapas payqa suwa karqa.
Kay kamachikuykunaqa pachak watakuna ñawpaqtaraqmi Israelman Diospa qosqan Kamachikuy Simipi sut’ita churasqa, kunan tiempopi tribunalkunapiqa ancha valorniyoqmi kanman.
Hinaspapas Proverbios 8:6 textopiqa 20 palabrayoqmi karan, kunanmi ichaqa 13 palabrayoq.
¿Imanasqataq ancianokuna iñiqmasinkuta anyanku?
Nitaqmi piensarankuchu bibliapa huk profecía nisqanman hina Mesias rikchanachiykunawan yachachinanta.
Kay tiempopiqa enteron pachapim Jehova Diospa testigonkunaqa kallpanchakunku hukkunaman chayna kuyakuyninta qawachinankupaq.
BIBLIAmanta yachachispaqa, ñawpaqtaqa ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Yachaynin mana tukukuq kasqanraykum, politicapi umalliqkunapa ima pantasqankumanpas mana wichiykunmanchu karqa.
Arí, chayna sitiopi wawata kay pachaman pusayqa Mariapaqqa sasa hinaspa manchakuypaqchá karqa.
Juan 6:38 textopi nisqanman hinaqa, Jesusmi niran: “Hanaq pachamanta uraykamuni”, nispa.
Gog, chaymi Satanas, ejercitonwan kuska Diospa llaqtanta atacanqa.
Manam.
Iskay machuchakuna watukamurqanku, uyarirqanku, entiendeq karqanku.
Qanchis wawqeykunayoqmi karqani.
Payqa Diosmanmi hunt'aq karqan, chayraykun Bibliapi ninku “Judá suyupi llapa reykuna ukhupiqa manan pay hinaqa karqanchu”, nispa.
Mana Jesus kaqtinqa manan Diosman asuykusunmanchu.
12, 13. a) ¿Imaynan Eliseo piensaran Elias entrenashaqtin?
Apocalipsis 6 capitulopi willakuq profeciaqa qawachirqam, Diospa Reinon takyachisqa kasqan qipata, kay pachapi imapas pasakusqanqa chaylla mana allinman tukunanmanta.
Judiokunaq wiñay kawsay suyakuyninwanpas chhaynatan pasaranña.
Ichaqa, ¿ima p’unchaypitaq chayta festejananku karan?
Tukuy kawsayninchispin Davidpa kay nisqan cheqaq kayninta sapa kutilla sut’inchayta atirqanchis: “Piwanpas hunt’aq sonqowanmi [Jehova Diosqa] hunt’aq sonqowan ruwanki ”.
Ejemplopaq, yaqapaschá Abelqa huk altarpi Jehová Diosman sacrificiokunata haywarqan.
Chaymi watakunaña chaynallata abusarqaku hinaspa pampacharqaku.
Ichaqa manan unaychu pasarqan enemigonkuq contranpi tarikunankupaq, chaymi hukmanyasqa kasharqanku.
Hanaq pachamanta kay pachaman Churinta kachamunanpaqmi, Diosqa vidanta Mariapa wiksanman churarqa, payqa doncella judía warmim karqa.
mayu.
Sasachakuyninkuta allichaq warmakunaqa aswan kallpasapam hinaspa mana manchakuqmi wiñanku, chay sumaq kaykunaqa manapaschá kanmanchu pipas yanapaqnin hamuptinqa.
Desesperada kaspankum huk pantaq runakunaman kutinku.
Chaymi ñawpaqmantaraq tapukuy: “¿Imaynatan chay tutapaq preparakunay?
• Religioso iskay uya kay
Tiqsimuyupi tukuy imapas allin ordenpim llamkan, chaytaqa ruwan Jehova Diospa limitekuna churasqanraykum.
Yaqapaschá "maqanakunchis" millay espiritual kallpakunawan.
Organización Mundial de la Turismo de la ONU nisqanman hinaqa, chaywanmi China nacionta punta kutita churan turismo internacional nisqapi aswan achka gastakuq nacionkunapa umallinpi, Alemania nacionmanta Estados Unidos nacionmantawan aswan hatunmi, chay nacionkunam turistakuna 84.000 millon hinaspa 83.000 millon qullqita gastarqaku.
¿Imanasqataq ninchik Satanasqa engañayta munasqanchikta?
“Manaraq Betel wasita watukuspayku - comentanku - piensarqayku ancha ceremonioso lugar kasqanmanta, chaypiqa kuraq runakunalla kasqankuta.
BIBLIAN NIN: “Tukuy imapipas graciasta qoychis”, nispa.
¿Ima yachachikuytan yachanchis Corepa pantasqanmanta?
Kayqa hukninmi Pablopa Hebreo runakunaman aswan allin iñiyniyoq kanankupaq yachachisqankunamanta huknin.
Chhaynaqa, ¿imaynatataq chay pichayta ruwakun?
Yapamantan hanaq pachamanta nina uraykamuspa, phisqa chunka runankunatawan wañuchirqan.
¿Imanasqataq Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunaqa ancha admirakuypaq?
chayta kuchun.
Chay hinapin "iñiypi qhali" kasun, manataqmi llakisqachu kasun mana pampachay atina hucha ruwasqanchismanta.
TAKIKUNA 37 Y 116
Kunanqa, Jesusta traicionasqanku tutapi espadakunata apasqankun saqerqan huk importante yachachikuyta yachachinanpaq: “Llapa espadata hap’iqkunan espadawan wañunqaku”, nispa.
Yanusqa papapa qaranta qaran.
“Wañusqakunawan imachus pasasqanmanta yachayta munarqani.
Chaymi Jehova Diospa testigonkunapa sucursalninman qillqarqani, hinaptinmi Nani sutiyuq sumaq misionerota kacharqaku. Payqa motocicletapin hamuwarqan.
Kanmi compañeronkumanta vengakunankupaq upallalla rimaqkunapas.
¿Imatan yachanchis Apocalipsis libromanta?
Julio killa.
Manan chaskinanchischu mana yuyayniyoq yuyaykunata kay hinata: “Señorpa ñanninkunaqa pakasqa yachaymi”.
Ejemplopaq, yaqapaschá sonqonchispi nisunman: “Manan negay atinachu Jehová Diospa p’unchaynin chayamunanta, ichaqa manan chay p’unchayqa qayllaykamunanchu ”, nispa.
Tukupay p'unchawkunapim kawsanchik; kay pachaq tukukuyninmi qayllaykamushan.
Chatting nisqawanqa manam chaywanqa allichakunchu.
Jesus, Pachamamapi puriq aswan hatun yachachiq, sapa kutinmi yachachikuyninkunata Qelqakunapi sayaq.
Chhaynata nisaq chayqa, ¿imaynataq hukkuna sientekunqaku?
Hinaptinmi iskay kutita takarqa, “askha yaku lluqsiyta qallaykurqa”.
Paymi nin: “Kimqa manan hayk’aqpas quejakurqanchu askha ruwanayrayku mana qhawarisqaymanta, ichaqa yacharqanin ñoqapaq nishuta ruwashasqanmanta.
Chay alabanapaq sacrificiotaqa haywanchis predicaspa Jehová Diospa ch’uya sutinta reqsichikuspanchismi.
¿Imatan yachasunman askha watakuna Jehová Diosta serviq iñiqmasikunamanta?
31 Diosman asuykusun: Jehová Diosmi libreta akllakunanchispaq qowanchis
uyapura rimaymantaqa manam imapas aswan allinqa kanchu.
Chhaynapin ‘Diospa thak kayninqa llapa yuyaykusqanchismanta aswan allin’, yuyayninchista sonqonchistapas waqaychanqa.
Índice nisqa
TAYTAMANTA WARMAMANTA
Kikin Jesusmi chayta ruwarqa.
Aswanpas Pedroqa resaltanmi ancha importante kasqankuta, niwaspanchis: “¿Imayna runakunan kankichis ch’uya kawsaykunapi, Dios sonqo ruwaykunapipas [!] ”, nispa.
Yachanim cuñadoy kasqanmanta.
Yayayku mañakuypin qallarirqan: “Hanaq pachapi kaq Yayayku, sutiyki ch’uyanchasqa kachun.
Ichaqa, ¿imanasqataq chayna seguro karqa?
Wakin cristianokunaqa tukuy sonqonkuwanmi tiemponkuta kallpankutapas qonku munakusqanchis kuraq wawqe-pananchiskunaq necesitasqankuta qhawarinankupaq, paykunata munakusqankurayku. Paykunaqa huk especial ruwaypin paykunapi interesakunku.
[20 paginapi dibujo].
Mayninpiqa Septuagintapi chay simikuna imayna qelqasqa kasqanqa hukniraymi karqan ñawpaq Hebreo Qelqakunapi imayna qelqasqa kasqanmantaqa.
k’umuykuspa.
Chaynam allqukunaqa, achkatam qaparinku.
Kuraq wawqe-panakunaq rantinpi allin ruwaykunata ruwayqa, Pabloq nisqan kamachikuyman hinan: “Qankuna hukkunawan q’epikunata apanakuychis, chhaynapin Cristoq kamachikuyninta hunt’aychis”, nispa.
Chayraykum mana Eliabllatachu qipanchachkan, aswanqa Isaipa soqta churinkunatapas.
¿Manachu chaywan kallpanchawanchik pruebakunata aguantanapaq hinaspa wañuytapas mana manchakuspa atipananchikpaq?
Jesusmi yachachiran Diospa sutin kasqanta, niran: “Chayraykun kay hinata mañakunayki: Hanaq pachapi kaq Yayayku, sutiyki ch’uyanchasqa kachun”, nispa.
Kikin wañuchikuy.
Aswanpas chay mikuyraykun cheqaq kaqta reqsirqan.
Puntataqa astawanmi entiendechiwanchis.
Kanmi clubkuna huk organizacionkunapas, chaykunaqa ruwasqam mozo-sipaskuna Satanaspa kamachisqan pachaman yaykunankupaq.
qhapaq kay.
Ichaqa huch’uyyaykukuspa, yachay munaspa leeq runakunaqa —“huch’uy wawakuna hina” — Diospa willakuyninta aswan allinta entiendespa premiasqa kanku.
Wañuq hunt’aq sonqo kamachinkunapas kawsashanmanpas hinan, cheqaqmi kawsarichinanpaq kasqanqa.
Chaymantapas Biblian willan “vinowan, ch’aqwaypi kusirikuykunapi, [hinallataq] ukyaykunapi [...] llumpayta, kawsaq runakunata wañuqkunatapas juzgananpaq listo kaqqa” cuentata qonankuta.
Sichus saqesun chay kallpata munachiwananchista, Jehová Diospa tukuy ima qowasqanchistapas aprovechasun chayqa, allin ñanpin qhepakusun, kay millay pachapi satanaspa espiritunpa contranpi churakusun.
Astawan yachayta munaspaqa, Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?, 17 capitulota qhaway.
UMANQA kashaspaqa, Adanwan Evawanqa manan enemigonkupas karqanchu.
¿Imaynatan Dios santo espiritunta qonqa Simin Qelqaq huchachasqan ruwaykunata ruwaqkunaman?
Chay willakuymi qawachin “llachpasqa kasqanmanta”, chaymantañataqmi admirakuypaq ruwasqanmanta: “Makinta haywarispan llachpaykuspan nirqa: ‘ Munanim’, nispa.
Jehová Diospa testigonkunaqa aprovechanmi challwaqkunawan rimanankupaq.
Imaynaña kaqtinpas, ¿ima chaninchasqataq kanman huk cristiano wasinman invitayta mana hayk’aqpas musqukusqan runakunata kusichinanpaq akllakusqanmanta?
Iskaykaqpim Jehova Diospa kay prometesqan kachkan: “Kay wasitam hatunchaywan huntachisaq”, nispa.
Israel runakunaqa chay pantaypi urmaykuspankum mana allintachu piensarqaku Jehova Dios paykunata imayna tratasqanmanta.
Huk especialistam qawachin Grecia, Roma hinaspa Judea culturakunapi, honor chaskiy munay hinaspa pinqaymanta ayqikuyqa "valore fundamental" kasqanmanta.
Kay versiculopi, ¿imawantaq “hanaq pacha” hinaspa “kay pacha”?
Chhayna kaqtinqa sapa p’unchaymi Jehová Diospi iñiyninchis, payta munakuyninchispas astawan kallpachakunqa.
Warmiqa manan piensanchu qosanpa autoridadnin paymanta aswan pisipaq qhawarichisqanta.
Kawsaypi llakikuykunaqa unuwan chinkachiwasunmanmi
Marcos, papata akllay.
¿Ima sasachakuykunapin tarikushanchis?
Chhaynaqa, yachasun Bibliaq huk partenkuna kaymanta ima ninantapas.
Chay runaq sonqonpi yuyaykusqanqa allinmanmi otaq mana allinmanpas cambianmanmi.
Hinaspapas tukuy imamantapas sonqoykita kichariy Jehová Diosman, paymi thak kayta qosunki ima sasachakuypipas tarikunaykipaq.
Jehová Diosqa reqsinmi ‘sutinpi yuyaykuqkunata’, chaymi paykunata t’aqan yaqa llapan runakunamanta, paykunaqa manan ima ruwayninkunapipas interesakunkuchu.
Paykunaqa reparankun “Señor Diospa makinqa” mana hayk’aqpas pisipasqanta.
Llapa cristianokunan beneficiakunku kay sumaq promesa hunt’akusqanwan, kay “thak kay rimanakuymanta”.
sasa.
Chayna tarikuspan rey Ezequiasqa kaynatam mañakurqa: “Señor Diosníy, salvawayku […] kay pachapi llapallan gobiernokuna yachanankupaq, Señor Diosníy, qanlla Dios kasqaykita”, nispa.
Paymi nin yuyaymanayqa ancha kusikunapaq aventura hina kasqanmanta.
Kay tiemponchispi ñawpaq siglopi, apóstol Pablo umalliq Timoteoman willarqan iñiq t’aqa ‘Diospa wasin’ kasqanmanta, hinallataq ‘cheqaq-kaypa sayaq pilarnin, sayapayninpas’.
Pisi rimayllapi, iñiyniykiqa qhawasqayki pruebakunapin kanan, chaywanpas Bibliapi leesqayki cheqaq kananpaqmi qhawarinayki.
Chaytaqa ruwanchik Diospi iñisqanchikta qawachispanchik hinaspa Jesuspa sacrificionpi iñisqanchikta qawachispanchikmi.
Pisi tiempollamantan repararqayku iñiqmasinchis ñawsa kasqanta, sapankankuta kunkankuwan reqsiyta atisqanmanta.
Imayna?
Abueloymi ponchota awachkan.
Ajllasqa cristianokunapas kay pachapi kawsanankupaq suyakuyniyoqkunapas Diospa allin qhawarisqan kasqankuraykun ‘sayarinqaku’.
Ejemplopaq, sapa p’unchay ruwasqankun casarasqakunata llakichin.
ESTUDIO ARTÍCULO 1 Y 2 PÁGINAS 7 - 15
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Chaymantapas Bibliaqa kallpachawasunmanmi hamuq tiempopaq Diospa prometewasqanchispi suyakuyninchista.
¿Imaraykun Hebreo Qelqakunata hebreo simimanta griego simiman t’ikrarqanku?
Mana puqusqa kasqayta, mana jayk’aq yachasaqchu, wira kasqayta ima ninku.
Chay yuyaypiqa, mana imapaq valeq asuntokunatan hatarichinku, chaykunan mana imapaq valeq estudiokunaman apawanchis. Chaykunaqa Hatun Engañaq Satanaspa aswan munasqan toqllakunamanta hukninmi.
Seguropunim kachwan hatun premiokunata kunan chaskinanchikmanta hinaspa aswan hatun premiokunataraq ‘hamuq pachapi’.
Chhaynaqa, ¿imatan ruwana kanqa huk kutilla wiñaypaq maqanakuy tukukunanpaq?
Manam uyariyta munanchu.
Satanasqa hukmanyachiwasunmanña chaypas, ‘allin yuyaywan’ imatapas ruwasun, ‘mañakuspa makilla kasun’ chayqa, manan ima ruwaytapas atinqachu.
• Sumaq muhu
qata.
Casarasqa Testigoqa casarakusqan runallatan tratan.
¿Mayqen allin yuyayniyoq runapas neganmanchu kay pacha aswan mana allinpi kashasqanmanta?
Chhaynaqa, cristiano willakuyninchis runakuna usqhaylla imatapas ruwanankupaqña kamachin chaypas, askha kutipiqa unay tiempon pasanqa cheqaq kaqpa ladonman sayarinankupaq.
Chaywanmi manaña allintachu Jehova Diospa sumaq kayninkunata qatipakuyta atirqaku.
¿Imaraykun Jehová Dios munan pisi kallpanchista atipananchispaq kallpachakunanchista?
Pukllanata qunku.
¿Reqsirqankichu wañuq runata?
11, 12. a) Bautizakunaykipaq yuyaykushanki chayqa, ¿imamantan seguro kanayki?
Sut’inmi kashan casado kawsaypi sasachakuykunapiña tarikuspapas kusisqa kawsakunman.
Pasto.
¿Ima pruebataq kanman Jesucristo akllasqa qatikuqninkunata yanapasqanmanta?
[Notas]
(14, 16 hinaspa 18 - 20 versiculokunata yapamanta leey).
Qawarqanim imayna napaykusqanmanta hinaspa anchata respetasqanmanta ”.
Huk ejemplota qhawarisun hukkunamanta consejo chaskisqanchis Jehová Diospa interesakusqanta rikuchinanpaq.
Cheqaq huch’uyyaykukuq kayta rikuchispaqa, muyuriqninchispi kaqkunapaqqa aswan faciltan kawsakunchis, munakuyninkutataqmi gananchis.
Wayna-sipas kayman chayanankupaqqa waranqa razonkunatan yuyaykunku loco ruwaykunata ruwanankupaq saqesqa kanankupaq.
Yanapay.
Payqa entienderqanmi runakuna llapanpi Diosmanta karunchasqa kasqankuta.
Pabloqa chayta aprovechaspan chay llaqtapi allin discursota qorqan, astawanqa Areópago llaqtapi.
¿Imaynatan qorpachakuq kasunman mana qhapaqña kashaspapas?
Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania nisqapiqa seguro de vida nisqawan otaq jubilacionpaq plan nisqawanmi yanapachikunman.
¿Imapaqmi Jehová Dios t’aqwiwanchis?
¿Imatan ñawpaqpi sut’incharqanchis Mateo 24: 46 textopi rimasqanchis Jesuspa chayamusqanmanta?
Saraqa wiñasqañam.
Huso.
[15 paginapi dibujo].
Ancha huch’uyyaykukuspan Jesusqa “ch’usaqyapuspa kamachiman tukupurqan”.
¿Ima importante llank’aywanmi Jehová Diospa testigonkuna reqsinku?
Aswanpas churinta kallpacharqan: “Señor Dios qanwan kachun, allintataq Señor Diosniykiq wasinta hatarichinki, paypa nisqan hina”, nispa.
¿Imaynatam qawachinchik hanaq pachaman rinankupaq Diospa akllasqan iñiqmasinchikkunata respetasqanchikta? Imaymana ruwaykunapi.
Hancock), 1 / 8 "Conductayqa manchaymi karqan" (E.
Jehová Diospa piensayninchikta hinaspa sienteyninchikta astawan tupachiptinchikqa, aswanmi kamachikuyninkunata kasukusun.
Wallpakunamanqa maki hunt’a sarata quy.
Naturalmente hukmanyasqaña kanman chaypas, huch’uyyaykukuspan Jehová Diospa decidisqanta chaskirqan.
Materialismo nisqapa lasso nisqa
¿Wawaykunayoqchu kanki? Yaqapaschá mayninpi tapukunki sichus yachachiyta atiwaq Jehová Diosta munakunankupaq, tukuy kawsayninkupi payta servishallanankupaqpas.
Kay hina t’aqakunapi yuyaymanaspaqa sonqonchispin Jehová Diospa khuyapayakuyninmanta agradecekunchis, chaymi payta alabaspa agradecekunchis.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
“Manchakuni bautizasqa kananta, hatun huchata ruwaqtinqa qarqosqa kanman. ”
Imanasqa?
Willakuy.
Yaqa llapankum wiñaypaq carcelpi kanankupaq sentenciasqa karqaku.
¿Imakunatataq kaywan ayparqanki?
Chaymantapas wasinman pusawaqniyku iñiqmasinchikmi carroyta rantikurqa 25 dolarwan.
Kay mana tupaq uywachaqa manam haykapipas saqinchu filipinokunata fascinayta, huk caja entera sorpresakuna kasqanrayku.
“Tukuy ruwasqaykipi yuyaymanasaq. ”
¡Millwata muyuchinaykipaqqa muyuchiq ruedata hapiy!
wisq’asqa.
Joseta rikuspataq mana reqsirqankuchu.
IMAPAQMI KUTICHIY IMAYNA RUWAY.
Tukuchanapaqtaq Cristoqa iskaynin kachasqakunaman nirqan: “Juanman willaychis rikusqaykichista uyarisqaykichistawan: ñawsakunaqa rikunku, wist’ukuna purinku, lepra onqoyniyoq runakuna ch’uyanchasqa kanku, mana uyariqkunapas uyarinku, wañusqakuna kawsarimpunku, wakchakunamanpas allin willakuytan willanku ".
Kay simiqa rimashanmi Jesuspa ruwasqanmanta abogado otaq intermediario legal; payqa mosoq rimanakuypa Chawpiqninmi, chaymi mosoq llaqtata paqarichimurqan, “Diospa Israel llaqtan”.
[18 paginapi dibujo].
Jesuspa kawsarimpusqanqa manan ñawpaq tiempopi sucedesqanllachu karqan, chaymi ñoqanchispaqqa mana importantechu karqan.
Chay wiñasqanta qhawarispan necesitakun aswan askha iñiqmasikuna, paykunan yachanku ovejakunata michiyta yachachiyta ima.
Payqa rikuchishallarqanmi ima requisito kasqanmanta “Diospa qhapaqsuyunman haykunankupaq”.
¿Imakunatan sapa kutilla pruebasqa kashan?
Lliw libropin willakun Jesusta qatipakunapaq allin ruwaykunata.
¿Imanasqataq Santiago chayta nirqa?
Diospa yachayninwan pusasqa, entiendenchismi kay pachaman, “nobles” nisqakunamanpas suyakuyninchista k’askachiyqa mana yuyayniyoq kay kananta.
YANAPAY AYLLUKUNAPAQ | CASARAKUY
Kunanpas Jehová Diosta manaraq cristiano kashaqtin Diosman sonqo runakuna hinan Diospa Simin Qelqaq nisqanman hina kay pacha paraisopi wiñaypaq kawsanankupaq suyakuyniyoq kanku.
Lamar qocha patapiña otaq piscinapiña kashanchis chaypas, bañakunapaq trajenchisqa pisillan kanan.
Manam qallarirqanichu. ”
Ñawpaqtaqa qhawarisun Asa runaq ejemplonta.
¿Hinallachu iñinchis Jehová Diospa promesankunapi?
Kunanqa kay kinsa tapukuykunata qhawarisun: ¿Imaraykun Jehová Diosta servinayki?
Uma chuku.
Hinaspapas kikin qhapaq suyuqa manan huk llaqtakunamanpas qosqachu kanqa. Paymi llapa chay reinokunata ñut’uspa tukuchinqa, pay kikinmi wiñaypaq kawsanqa ”.
Wiksa nanaymanta k’arak yerbita hampita upyanayki tiyan.
Wakin cristianokunaqa cheqaq kaqwan mana tupaq yachachikuykunatan yachachirqanku.
[8 paginapi dibujo].
Kay qillqasqapiqa qari warmita rimaptinchikpas, chay willakuyqa sipaskunapaqpas allinmi.
Bibliaq allin yuyaychasqanqa kaymi: “Sumaq sonqowan qhawarinakuychis, pampachanakuychis”, nispa.
Pabloqa Éfeso llaqtapi cristianokunatan mañakurqan Jehová Dios ‘rimay atiyninta’ qonanpaq, ‘allin willakuypa ch’uya pakasqa kaynintapas’ willananpaq.
6, 7. a) Bibliata estudiaspaqa, ¿imataq pasakun Jehová Dioswan amistadninchikwan?
Kay kimsa tapukuykunata hukmanta hukmanta t’aqwirisunchik.
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
¿Imanasqataq [...] wiksamanta lluqsirqani sinchi llamkayta hinaspa sunqu nanayta qawanaypaq hinaspa punchawniypas chuya pinqaypi tukunanpaq? ”.
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
- Unay tiempotachu apakunki, mamay? ”
Huknin sipaspa sutinmi karqa Hilda, huk punchawmi tapurqani ñuqaykuwan predicayta munasqanmanta.
Chhaynataqmi kanqa, Ch’uya Diospa munaynin kasqanrayku.
Arí, huk familian sinchita onqoqtinqa, qhali kayninmanta llakikuyqa llapantan sasachanman sapa p’unchay ruwasqankuta, kawsayninkupipas aswan importantemanmi tukupunman.
Chaymi pay kikinmanta niyta atirqan: “Atuqkunapas t’oqokunan kan, p’isqokunapas tiyanankupaqmi kan, Runaq Churin ichaqa manan maypipas uman churananpaq kanchu”, nispa.
¿Imaynatan chaykuna afectawanchis?
Satanasqa manan ima armapas kanchu iñiyninchista pisiyachinanpaq, nitaq k’arak sonqo kayninchista chinkachinanpaqpas.
’ Payqa entiendenmi payta. ’, nispa.
Wañusqa p’ampasqanku discursomanqa 600 runakunan hamurqanku, llaqtapitaqmi allin testigo karqanku, chaypin taytay anchata respetarqanku.
petroleo.
b) ¿Imakunan rikuchin israelitakunaq yupaychayninpi takikuna ancha importante kasqanmanta?
Davidmanta qallarisun, askha situacionkunata atipanan kasqanmantawan.
Satanasqa Diospa contranpi hatarispanmi chay derechota iskayrayachirqa.
Hayk’a watayoqña kanchis chaypas, ¿chayman rikch’akuqtachu ruwasunman estudiantemasinchiskunata otaq llank’aqmasinchiskunata Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq, llapa runakunaq discursonman otaq distritu asambleaman invitananchispaq?
Jehová Dioswan Jesuswanmi kunan tiempopi enteron pachapi yachachinapaq llamkayta qawanku.
Huk ruwaypas kanmanmi consejonkuta piensay, chaymi qawachinqa rimasqanchik tukuy sonqowan kasqanta.
Qhepamanmi Jesucristo yapa-yapamanta chay simikunata rimaspa nillarantaq: “Diospa yugota hukllawasqantaqa ama pipas t’aqachunchu.
Jesusqa anchatan qhawarirqan kikin sutinpa imachus niyta munasqanmanta, chay sutitaqa kikin Diosmi payman churarqan.
Paykunaqa anchatan admirakurqanku chay cambiokuna ruwasqaymanta. ”
Chhaynapin rikuchiran yachachiqninta respetasqanta.
9, 10. a) ¿Ima kallpachaq simikunatan Pablo churarqan Hebreos 10 capituloq tukukuyninpi?
Qhepamanmi casarakurqan, esposan Joanwantaq Galaad llaqtaman rirqanku, Líbano llaqtapi misionero karqanku, chaymantataq Estados Unidos nacionman kutipurqanku, chaypin visitarqanku.
Hinaspa chayta tribunalkuna chaylla qechuyta munaptinkuqa, hatun tribunalkunamanmi rirqanchik hinaspam achka kutita ñuqaykupa ladunpi karqaku.
Salmista kaynatam qawachirqa: “Manam saqirqachu pi runapas paykunata engañananta, aswanqa paykunaraykum reykunata qaqcharqa”, nispa.
Diospa Simin Qelqan willan llapanchis ima ruwananchista, chhaynapi mana allin ruwaykunata iñiq t’aqapi mana saqesqa kananpaq.
Mana necesitasqayki kaqkunata wikch’uy otaq ñawpaq qosaykita phiñakuspa yuyarichisunkiman, ichaqa importante documentokunata waqaychay.
Puntataqa, imanasqataq huñunakuykunaman riy allin kasqanchikta.
Ichaqa perfeccionista munaspaqa hukmanyachiwasunmanmi, manataqmi imatapas atisunmanchu.
Huk situacionpi yuyaymanasun.
Corinto iñiq t’aqapi wakin cristianokunaqa manan creerqankuchu cheqaq kawsarimpuypi, wakintaq iskayarqanku.
Tukuy chaykunata qhawarispan, ¿hayk’aqmi Pascua fiestata ruwarqanku kay tiemponchispi 33 watapi?
Tiempowanmi Egipto runakunamanpas yarqay chayarurqa.
Arí, cheqaqtapunin llapanchis acuerdopi kanchis kusikuyta munaypas maskhaypas huk kasqanmanta, chayta aypayqa hukniray kasqanmanta.
¿Imaynan sientekuwaq karqan chay wawa kaspaykiqa?
Jehova Diosmi yanapawarqa imayna piensasqayta allichanaypaq hinaspa allinta tanteanaypaq
Jehová Diospa tukuy ima qowasqanchispi yuyaymanaspaqa, agradecekuspan reqsikunchis mana Jesuspa sacrificionwanqa mana Dioswan allipunakunanchista.
Chaymantapas nillantaqmi “ñawpaq kaqkunapas” qonqasqa kananta, Diosqa “tukuy imatan mosoqyachinqa” nispa.
Pipas qolqepaq pukllaywan allintaña ruwashan chaypas, manan saqenanchu kusikuywan hark’ananta unay tiempopi imakunachus pasananta.
Chayqa kanmanmi tayta-mamayki, qosayki otaq esposayki otaq allin amigoyki.
¿Hayka wawayuqtaq kanki?
Chayqa huk promesa, [...] huk revelacion, huk yuyarichiy hinaspa huk compromiso.
Markus: Qallariypiqa manan mayqen iñiqmasitapas reqsirqaykuchu iñiq t’aqakunamanta, ichaqa ancha sumaq sonqon, qorpachakuqmi karqanku.
Cheqaqtapunin wakin territoriokunaqa wakin territoriokunamanta aswan askhata rurunku (leey Hechos 18: 1, 5 - 8 ).
Payman qapariy qayllapi kachkaptin. ”
Waranqa wata pasasqanman hinam Pachamamataqa paraisoman tikranqa.
Kuyasqay
¿Imataq pasarqa churinta uywananpaq Jehova Diosta Manoah mañakuptin?
¡Mayna admirakuypaqmi! Garyqa chay p’unchayllapin bautizakunan karqan.
Otaq Danielpa situacionninman rikchakuq situacionpi tarikunki.
Diospaqqa cheqaq sumaq kayqa manan ñawiwan tupanchu.
Chaywanpas entiendesunmanmi paykunapura imayna sientekusqankuta.
Askha casado kawsaypi ch’aqwaykunaqa rikhurin, qhari-warmikuna —mana sapa kutichu tukuy imapi rimanakunqaku— mana qhawarinakusqankurayku.
Salmo qelqaq Davidmi rikuchirqan Jehová Dios noqanchispi interesakusqanta, “allin ñawinkunan runakunaq churinkunata maskhashan”, nispa.
Sapa kutillanmi Bibliata leenan, tukuy sonqonwan estudianan, tukuy sonqowan yuyaymananan, tukuy sonqon mañakunan, tukuy sonqowantaq Diosmanta willakunan.
Yaqapaschá Diosta huchachasunman huchanchismanta pantasqanchismantawan.
Aswan allin ruwayninchisqa, Pabloq Efeso llaqtapi umallikunaman willasqanmi: wasin-wasin predicay.
Yaqachus hina Jeremiaspa Ebed-mélec sutiyoq amigonpa, Etiopía nacionmanta huk oficialpa pasasqanpas karqan, paymanmi evangelista Felipe predicarqan.
Askha llank’aykunan sut’inchan semanakunamanta, chaymi qanchis wata periodokunamanta.
Paykunamanta yachasqanchisqa manan mayqen escuelapipas yachachikunchu.
Jehová Diosta mañakusun imaymana nacionkunapi qatiykachasqa kay hunt’aq kamachikunaq hunt’aq sonqo kayninku payta hatunchananpaq, chanin kayta munakuqkunatapas yanapananpaq ch’uya yupaychay ladoman sayarinankupaq.
Kay versiculokunata t'aqwirisunchis.
Chaykamaqa kallpachawanchismi yachananchispaq “Señorpa ñawinqa chanin runapin kashan, ninrintaq rogakuyninkuta qhawashan”, nispa.
Chaypi puriy”.
Chhaynatan pasashanku Bolivia nacionmanta iskay precursor Sarawan Limbaniawan, paykunan askha watakunaña mana pipas predicaq huch’uy llaqtaman astakurqanku.
Juanpa Libronmanta aswan allin yachachikuykuna
Saphinwan, wiñasqan allpawan kuska qura t’aqa.
Bibliapin grabasqa karqan Satanaswan Jesuswan kay Hallp’api rimasqankumanta.
Qillqayta tukurqani.
Illay.
“Llapa runan carga de responsabilidadninta apanqaku. ”
Llapanchismi huchallikunchis pantaq kasqanchisrayku.
Ñawpaqtaqa Moises Sinaí orqopi Kamachikuy Simita chaskishaqtinmi israelitakunaqa idolokunata yupaychaqku, chaypin huk torillota yupaychaqku, munapayasqankuwantaq kusirikuqku.
Mañakuymanta rimaspanmi Pabloqa qawachirqa cristianopa imapi puntapi kananmanta.
¿Cheqaqtachu atikunman ‘hanaq pacha Yayanchispas mana pantaq’ kayta?
Marcos 4: 1 - 9 textopi, Jesusqa riman huk tarpuqmanta, paymi muhukunata mast’arichin, chay muhukunaqa hukniray cheqaskunapin urmamun. Chaypin leenchis: “¡Qhawariychis!
Warmipa wawqin.
Ruwasqaykikunaqa admirakuypaqmi, almaypa ancha allinta qawasqanman hina ”.
Chaymantapas, “p’akisqa sonqoyoqkunamanmi” suyakuy willakuyta willarqan.
Portugués simita huk wata yachasqayku qhepamanmi circuito nisqapi llank’ayta qallarirqayku. Mana luz kasqan cheqaskunapin serviq kayku.
Aswanmi wakchakunata, unquqkunata, wawakunata, yuyaqkunatapas yanapanku.
Allin uyariq kasqanmantapas, yaqa llapanpim yacharqa rimaqninkunapa ima piensasqankuta, hinaspapas ancha sutillatam rimaq ima ninantapas.
Huk ladumantaq, maypichus mana predicayta hark’asqachu kanku chay nacionkunapi, Reinomanta willayqa chay k’uchukunaman chayarqa, maypichus chay llaqtapi Testigokuna piensarqanku mana anchatachu ruwakunman.
Chay pasakusqan qhepallamanmi huk rimay mast’arikuyta qallarirqan layqa kasqanrayku ñawsayachisqa kasqanmanta.
Yaqa llapanpiqa, defiendekuyninchispa kallpanqa kallpachakusqanchismantan kanqa.
¿Imaynatan cristiano religionpi sacerdotekuna a) Jehová Diospa sutinta qhawarinku?
Punapi yachaq runakunaqa chuñota ruranku.
Jehová Diosqa yachanmi sapankanchis ima necesitasqanchista, chaymi cristiano congregacionwan formawanchis.
Ichaqa Satanasqa kunankamapas tentawashanchismi Jehová Diosta mana kasukunanchispaq.
Brasil nacionpa rantinpi Olimpiada nisqapi llumpaytam munarqani, chaymi anchata entrenarqani hinaspam patrocinio chaskirqani, chaymi Francia, Vietnam, Corea del Sur hinaspa Japón nacionkunapi atipanakurqani, chaynallataqmi Juegos Sudamericanos nisqapipas.
iñiymanta ejemplokuna
Sichus Servicio Huñunakuypi sapa semana chaskisqanchis yuyaychaykunata allinta hunt’asun chayqa, aswan yachayniyoqmi kasun, mosoq oportunidadkunatataqmi tarisun predicananchispaq.
Diospa kamachinkunaqa ichaqa, confianapaq hina pakakunayoqmi kanku: “wiñaypaq Rumi”.
Thak, ch’in pachata waqaychay.
Epigenética nisqapiqa kay admirakuypaq mecanismokunatam estudian, chaynallataqmi chaykunapa ruwasqan reacciones químicas nisqakunatapas.
Paymi nin: “Chay versiculokunaqa Jehová Diospa kamachisqan hampi hinan espiritualpi qhaliyachiwananchispaq”, nispa.
Yuyaymanay maykunapichus tentacion rikhurinman chaypi hinaspa yuyaykuy imaynatas chayta hark’awaq chayta.
Maquillakurqayku hinaspa qhipaman ancha sumaq punchuta quwarqa.
¿Wawaykunamanchu yachachini kay takikunaqa mana samarinapaqchu nitaq mana imapaq valeq razonkunaraykuchu tiyanakunamanta lloqsinanpaq, imaynan chakiykikunata aysariy hina? ”.
[19 paginapi dibujo].
Huk rimaypiqa, yachaywan, allin gustowan ima rimananchik.
Jehova Diospa llaqtanqa tukuy espiritual guerrapim kachkan. Manam qunqarqanichu.
¿Ima ninmi Biblia?
Kunanqa, ¿imaraykutaq sacrificio espirituta necesitakun discipulokunata ruwanapaq?
Huk kaqninmi iñiyninchikta kallpanchanapaqqa Diospa Palabranta estudiaymi.
Hinaspa, ¿imaynataq vengakuq Jezabelqa?
¿Imaynatan Jehová Dios qhawarin Testigo wayna-sipaskuna payman servisqankuta?
Llakisqachá sientekunki.
b) Jesuspa tiemponpi, ¿imanasqataq achka runakuna mana michiqniyuq ovejakuna hina karqaku?
Seguro munanki kawsayniykita controlayta, ichaqa chayqa manan atikunmanchu.
Kay waqlliq pachapi kawsasqanchisqa warmi-qhari puñuypin sinchita llakikun, chaymi sut’inchan sapa p’unchay sensual imaymanakunata bombardeasqankuta.
• Armagedón qayllaykamuchkaptin, ¿imamantataq seguro kanchik? [21 paginapi dibujokuna].
Sapa cristianon t’aqwirinan “kikillanpa llank’ayninta”. Llapanchismi pantaq kanchis.
Achka kuti.
Pipas Diosta kusichiyta munaqqa manan idolokunata yupaychananchu, pay kikinmi nin: “Ñoqan Señor Diosqa kani.
Ancha importanten qan kikiykita convencekunayki Bibliapi tukuy yachasqayki cheqaq kasqanta.
* Chaymi mana ima ruwaytapas atirqakuchu, aswanqa huk establopim tutayarqaku.
Payqa defiendekuytan yachanan karqan. ”
[Notas]
Sichus chay entidadpa sutintapuni yachanayki kanqa chayqa, tiyasqayki regionman serviq sucursalwan rimay. Chay direccionta tarinki www.jw.org / contacto nisqapi.
Chayna kaptinpas tantearurqam trenpi llapallan warmakunawan kuska rinanpaq.
Kaypi yuyaykusun: Sichu Satanas sapallan Jehová Dioswan Jesucristowan rimaran chayqa, ¿imaynatan payqa llapanchispi mana allin kasqanta rikuchiwasunman?
Aswanpas manan uyariyta munanchu ‘mana uyariyta munaspa, k’ullu hombronta hoqarispa rinrinkutapas nishuta mana khuyapayakuqta uyariq’ runakunaq yanapay mañakusqankuta.
Ñawpaq yachaqmasiykuna wakinpas, chaykunatan predicarqani kunan Diosta servinankupaq.
Ñawpaq kaq yachachikuypim yachachiwanchik Jesus hina humilde hinaspa llakipayakuq kanapaq.
Kikinkuta munakuq runakuna, qolqeta, kusirikuykunata, ichaqa manan Diostachu.
Jesusqa rikch’anachiynintan tukurqan discipulonkunata yuyaychaspa: “Listolla kaychis, mana piensasqaykichis horapin Runaq Churin hamunqa”, nispa.
Hinaspapas kayqa manan kuraq runakunallachu ruwananku, ruwanankutaqmi.
¿Imatan Jesús saqeran hanaq pachapi, imatan ruwananchis discipulon kananchispaq?
Chaywanmi religionpi umalliqkunalla otaq wakin educacionniyoq runakunalla Bibliata leeyta atirqanku.
Paykunaq makinman saqespaqa manan hayk’aqpas vengakuypa k’arak saborninta mallinanchischu.
Ejemplopaq, Bibliapi askha profeciakuna otaq predicciones nisqakunan interesawarqan.
¿Imamantataq kachkan?
b) ¿Ima tapuykunatataq kutichisunchik?
Chaymantataq yapawaq: “Cheqaqtapuniqa kay textoqa aswan askhatan riman”, nispa.
Reparanapaqmi Jesusqa llapa tupasqan runakunawan rimapayarqa, chayninta pasaq impuesto cobraq runamanta, chawpi punchawta samarispa huk pukyupa waqtanpi tupasqan warmikama.
¿Imaynatan espirituqa kunan tiempopi chay ukhu kaqkunata t’aqwin, piwantaq chayta k’anchayman horqon?
Chay llañu uyayuq señoraqa esquinapi sayachkan.
Tapusqa versiculokunata qhawarisunchis.
Ñawpaq kaq ruwayqa ancha allinmi: huk allin yachaq profesional de salud mental nisqaman riy huk detallada diagnóstico nisqapaq.
Cheqaqtapunin Jesusqa chay milagrokunata ruwayta atiran Diospa atiynin kasqanrayku.
¿Imaraykun llapa cristianokuna Cristoq wawqenkunata uyarinanchis?
Iñiq t’aqapi allin llank’aqkunan umallinanku —chayqa ejemplota churananku— llapa iñiqmasikunata respetowan qhawarinankupaq.
Biblian nin: “Vinowan misk’i vinowanmi allin yuyayta qechun”, nispa.
¿Pitaq yacharqa chay qullqiyuq kasqaykita?
Compendio del Diccionario Teológico del Nuevo Testamento nisqa qelqan willan griego simipi rimayqa “ukhupi kaq” nisqamanta, “Diospa tratasqan religioso centromanta, religioso kawsaypa saphin, hinallataq conducta moralmanta kamachikuq” nisqamanta. .
¡Tukuy ima ruwasqaymanta qhipaman! ”.
Hinaspapas [Diospa prometesqan mosoq pachapi tiyaqkuna] wasikunata hatarichispa chaypi tiyanqaku. Uvas chakrakunatataq tarpunqaku, rurunkunatataq mikhunqaku.
Ichapas huk metata churawaq tukuy tiempoykiwan servinaykipaq.
Chayna kaptinpas tawa chunka watañam chunniqpi huk israelitakunawan kuska purinanku karqa.
¿Imatan yachasunman Josafatwan pasasqanmanta?
Qatiqnin qillqasqapiqa kay ruwaymantam t’aqwirisunchik.
Hinaspa chaymantam huk campo de concentraciónmanta huk campoman rirqa.
qallariy.
Chay mastarisqaqa mikhuy tukukuptin mikusqanku postre hinam kanan, manam hatun mikuy hinachu.
Salmo qelqaq ancha allinta nisqan hina, “kusisamiyoqmi millay runaq yuyaychasqanman hina mana puriq runaqa, [...] Señor Diospa kamachikuy siminta kusikun, p’unchay p’unchaytaq kamachikuy siminta leenqa”, nispa. .
Jesusqa allin ejemplon, paymanta aswanta huk runakunata munakuq runamanta.
Kunanqa, Jehová Diospa khuyapayakuynin mana justicianta sarunchanchu chaypas, ¿imallapipas cambianchu, yaqapaschá pisiyachin mana allintachu ruwananpaq?
Rimasqaykikunata qhawarispa yuyaykusun imatachus kutichisunman karqan, iñiq t’aqanchispi astawan kusikunapaq imatachus llapanchis ruwasunman karqan chayta.
Mana pimanpas sayapakuq kay: Kay pachapi maqanakuykunaman mana chaqrukuymi, Jehova Diosllata hinaspa gobiernollanta yanapay.
Ama manchakuychu: Jehová Diospa yanapayninwanmi compañeroykikunaq hikutasqanta hark’awaq.
Paykunaqa manan reparankuchu chhayna runakuna pantasqa religionmanta lloqsispa Kamaq Diosta yupaychanankuta, sapaq llaqtapi kashaspa.
Chaymantapas cristianokunapa qillqankunapi hinaspa huñunakuykunapipas ancha allin consejokunatam chaskinchik.
Chay runakuna respetawananchispaq hinaña kanman chayqa, astawanraqmi iñiq t’aqapi amigonchiskuna.
¡Mayna kusikunapaqmi Jesuspa rimasqankunata ruwasqanmantapas estudiayta atiyqa!
Payta atipayta munaspaqa ama hayk’aqpas piensasunchu qolqe ganay otaq imatapas rantiy aswan importante kasqanpi Jehová Dioswan amigontin kaymantaqa (leey 1 Timoteo 6: 6 - 10 ).
¿Imaynatan experienciaykiwan hukkunata astawan yanapawaq?
Pisi pisimanta ch’aqchuy.
Chanin.
chinkasqa kay.
¿Imaraykun confiasunman runakunapaq Diospa munaynin hunt’akunanta?
Hinaspapas yuyayninchisqa manan ch’aqwasqachu kanqa musphaywan nitaq llakikuywanpas.
[5 paginapi dibujo].
Chayraykun Diosqa paykunaman willasqaña sentenciata hunt’arqan.
Sisiqa tutallapi mikhunata maskan.
Yaqapaschá piensasunman imaynatas serviqninkuna sasa tiempokunapi yanapawasqanchispi. Hinaspapas casarasqa otaq wawayoq kaspaqa yuyaykusunmanmi familianchista agradecekusqanchispi.
Chaynallataqmi religionkunapi iskay uya kaypas qawachin Diosqa sapakamata decidinankupaq saqisqanta.
b) ¿Imaraykun piensanki Jehová Diosta alabaspa David hina espirituyoq kayqa predicanaykipaq yanapasunkiman?
Antonio: Arí, kanmanmi.
Pisi-pisimantam rikchayninta astawan qawayta qallaykurqa, manañam drogakurqañachu nitaq venderqañachu, piñakuynintapas controlayta yacharuspanmi.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa perdonawanchispunin.
¿Imayna yuyaykunatataq karunchakunanchik?
Phiñachiq simikunata mana rimanaykipaqqa, hukkunata aswan respetowanmi qhawarinayki. Ejemplopaq, pipas esposanmanta mana allinta rimaqqa kallpachakunanmi imayna qhawarisqanta cambiananpaq, astawanqa yachaspa Jehová Dios warmikunata ancha allinpaq qhawarisqanmanta.
Paw.
Chay simikunawanmi Bibliaqa rikuchin Jehová Diospa ch’uya kayninqa mana imawanpas tupachiy atina kasqanta, chaymi ch’uya, ch’uya kasqanpas.
Qosanwan mana rimasqanraykun aswan allinqa kanman wawanta tapun sichus taytanwan rimaranñachu icha manachu chayta.
¿Imaynatan wakin mozo-sipaskuna engañachikurqanku?
Chay soqta comitékunamanta willakuykunatan tarinki “Umalliq t’aqa Diospa munayninmanta interesakun” nisqa t’aqapi, Diospa Reinon kamachikushanña nisqa libroq 12 capitulonpi.
¿Imaynatataq ñawi "simple" kanman? Huk yuyayllapi yuyaykuy: Diospa munayninta ruway.
Pabloqa kaynatam qillqarqa hukkunata imayna rimapayananchikmanta: “Rimasqaykichikqa sumaqllaña kachun, kachiwan miskilla kachun”, nispa.
Payqa imaymanapin yanapawarqan.
Ichaqa manan chayraykuchu Biblia Estudiaqkunata hark’arqan.
Chunka runakunamanta hukninmi "qhipaman kutirirqan, kallpawan Diosta hatunchaspa".
* Hinaspapas 1996 watapin Fiyi sucursalman kachawaranku fiyi, kiribati, nauruano, rotomán, tuvaluano simikunaman t’ikraypi yanapakunaykupaq.
GRAN Gran Bretaña nacionpin huk compañeron huk sipas hermanata nirqan: “Mana yachayniyoq hinan kanki Diospi creenaykipaq”, nispa.
Munasqanchisraykun payta servinchis, manan obligasqa kasqanchisraykuchu nitaq costumbreraykuchu.
Chay espiritual perlakunata t’aqwirispa, ¿manachu aswan allinta entiendenchis imarayku Jehová Dios Levítico librota Simin Qelqapi churasqanmanta?
Yuyaymanallaytaq hamuq tiempopi hukta ruwanaykipaq imapas kanmanchu icha manachu chayta.
Ichaqa chay sitiota ch’uya lugarta hina qhawariy, otaq chaypi kaq imaymanakunata otaq reliquiakunata yupaychayqa, Jesuspa yachachisqanpa contranpin kashan.
Precursor kasqaymi yanapawan wayna-sipas kanaypaq, kawsayniypas allinta yanapawan.
Irene: “Amigo kayqa sumaq huertata tarpuy hinam: achka tiempotam necesitanchik hinaspa cuidananchik.
Wawqe-panakunapaq obligacionninchiskuna
Warminmi cáncer onqoywan onqospa qonqaylla wañupurqan.
allin qhawariyta
Hawamantapachan enemigokunaqa Jehová Diospa thak llaqtanta sinchita maqanakunku.
3, 4. a) ¿Ima sasachakuypim Pabloqa sasachakurqa?
¿Ñawpaqmantachu destinasqa kashanku huk hinata kutichinankupaq?
Hinaspapas mana huchayoq runata wañuchinankupaq llullakuspaqa wañuchinanku karqan.
Jehová Diostan agradecekunanchis kay ancha valorniyoq regalomanta.
Wane.
Paykunawan tukuy sonqowan yanapakuspanmi Pabloqa wawqenkunata ‘aswan respetananpaq umallirqan’.
Chayraykun niran: “Hanaq pachaqa Diospa k’anchariynintan willashan”, nispa.
Hunt’aq sonqo wañuq akllasqakunaqa hanaq pachapin ‘kawsay coronata’ chaskinqaku.
Ichaqa yachachiwarqanchiktaqmi.
Kutichisqaykita sut’inchay.
hawka kawsaypa pakakunan wasi
Chay rimay.
Ichaqa askha soltera iñiqmasikunan mana chay regalokunata pagayta atinkuchu.
Biblian nin, watapi kay tiempopi ‘llumpay parakuna’ chiriwan runakunata khatatatachisqanmanta.
Yanapay aswan necesitakuptin
Paymanqa iskay chunka pichqayuq wata carcelpi kananpaqmi churasqa kachkan.
Chay waynaqa chay recomendacionkunatan kasukurqan, iskay wata qhepamantaq Betelman chaskisqa karqan, chaypin iskay chunka qhepa watakunapi llank’ashan.
Mayqen soldadopas ninman karqan Etiopía ejercitota mana atipay atikusqanmanta.
? “Munawaptinkuqa, Yayaman rispaymi kusikunkuman, Yayaqa ñuqamanta aswan hatun kasqanrayku. ”
Paykunaqa Cristowan kuskan Mesiaspa Gobiernonpi kamachikunqaku.
Chawpi Willaqkuna: 3.770
chunkayuq.
Payqa suyanmi agradecekuspa chaskikunanchista.
(Leey Apocalipsis 7:1 - 4 ).
¿Imanasqataq mana kay oportunidadta aprovechaspaykichu qellqawaq qosaykiwan otaq esposaykimanta ima gustasusqaykikunata hinaspa kuska kuyasqanchikta yuyarisqaykichik ratokunata?
Chunka iskayniyoq estudiantekunaq yanapayninwanmi chunka pusaqniyoq killallapi t’ikrarqanku Griego Qelqakunata, askha hebreo simikunatapas.
Ichaqa, ¿imaynatataq chayta tarisunman?
Paymi yachachiwarqanku “sapa p’unchay t’antanchista” mañakunaykupaq, sapa p’unchay necesitasqaykumanta rimaspa.
Mana allin ruwaqkuna, ñoqamanta karunchakuychis ".
Chaymantataq willarqan Jesusta “telawan k’uyusqata, uywa p’uyñupi siriykusqata” tarinankuta.
¿Imanasqataq fariseokunapa proselita otaq iñiqmasinchikkuna "Gehenamanta iskay kuti aswan achkata merecerqaku" kikin fariseokunamanta?
Chay creesqankuqa nishanmi Jehová Dios mana chhayna atiyniyoq kasqanta, huk diosmanta kinsa kaq t’aqaman pisiyachisqanrayku.
Kay pachanchispas venenoyoqmi kashan maqanakuywan, hatariywan ima.
Jehová Diosqa anchatan yanapawasunman mañakuywan.
Yaqa kinsa chunka wata ñawpaqtaraqmi angel Gabriel Mariaman willasqa: “Wiksaykipi wiksallikuspa huk qhari wawata wachakunki, […] paymi ch’uya Diospa Churin sutichasqa kanqa”, nispa.
Chhaynapin Jehová Dios rikuchiran cheqaq Dios kasqanta.
Chaymantapas, sichus chay coqueteaq casarasqa kashan chayqa, wasanchay huchata ruwankuman, divorciakunankupaqpas, chhaynapin mana huchayoq qosatapas wawankunatapas sinchita k’irinkuman, paykunaqa manan taytanwan otaq mamanwan kuskachu kanku.
Yaqapaschá tapukunki: “Chaynaqa, ¿imanasqataq achka runakuna ninku wañusqakunawan rimasqankuta, kunkankuta uyarisqankuta otaq rikusqankutapas? ”.
Apostolqa “ancha kusisqan sonqonwanmi” sientekun Filemon cristianomasinkunata kallpachasqanta yachaspa.
Rima.
Barbara sutiyoq warmin yuyarin: “Ñawpaqtaqa piensarqanin hukkuna imayna kasqayman hina aguantawanankuta, ichaqa manan phiñakuyninkuta controlayta atiq wawakunata qhawayta qallarirqani, chaymi yuyaykurqani: ‘Mayna asikunapaqmi’, nispa ¡qhawarinku! '.
Iskay razonkunata qhawarisun.
Rosellen sutiyoq hermananchismi nin: “Jehová Diospi tukuy sonqowan confiaspaymi astawan sut’ita repararqani munakuq makin yanapawashasqanta kallpachawashasqanmantapas”, nispa.
K’anchayninchista k’ancharichinapaq huk importante ruwayqa Reinomanta willakuymi.
Payqa misapi takiypi llamkarqa.
Mancora llaqtamanmi purisaq.
Manan saqewanchischu iñiqmasinchista tukuy imapas allin kananpaq munaspa contentakunanchista. Necesitakunmi, llamp’u sonqowan khuyapayakuywan kuyuchisqa, aswan usqhaylla necesitasqankuta hunt’ananchis.
Mana iskayrayaspam Jobqa huk hatun ejemplota saqiwarqanchik, chaytam qatipakunanchik.
¿Imatan ruwasunman Taytanchista reqsispa?
Ichaqa, ¡ima llullakuymi!
Payqa seguron kasharan hunt’aq sonqo kananpaq wañupuqtinpas, hunt’aq serviqninkunata anchata munakuq Dios kawsarichinanta.
Chayqa allinmi, munakuyqa cheqaq cristianokunaq kayninmi.
“Wayna-sipaskunaqa mana manchakuqmi kankuman, sichus ima situacionpi tarikusqankuta t’aqwirinkuman, reparankumantaqmi cambio kawsaypi kashasqanmanta.
Yuyarisun kaykunawan Dios munakuyninta rikuchiwasqanchista.
Adan Kamaqnin contra hatariptinqa manañam Diospa wawanchu karqa.
Wakin investigadorkunan iskay hatun razonkunata rikuchinku: kay suyupi 50% machu runakunan wakcha kaypi kawsanku, wakin valores tradicionales nisqakuna chinkapun.
Manan chhaynachu kanman, Jesuspa yachachikuyninkuna otaq rimasqankunaqa Jehová Diosmantan hamun.
Kay textopin doctor Lucas griego rimaypi huk palabrata utilizaran, chay simiqa manaraq naceq wawamantawan chayllaraq naceq wawamantawanmi rimanman.
Kunanqa, iskayrayaspa otaq kikillanmanta nishuta llakikuspaqa, cristianoqa Dios serviypi ñawparinanpaqmi hark’anman.
Hinaspapas, peligropi tarikuq runakuna usqaylla yapakusqanraykum chay ñakariqkuna yapakurun.
26 PÁGINA • TAKIKUNA: 57 Y 56
Sichus Bibliapi allin yachayniyoq consejokunata hunt’awaq chayqa, experienciaykiqa Kenneth sutiyoq taytaq hinan kanqa, paymi nin: “Wawaykuta uywasqaykuqa askha allinkunatan ruwawarqanku.
Hinaspapas llakikuypaqmi, manan sapa kutichu chay maqanakuypi gananku, mayninpiqa wawakuna Jehová Diosta manaña servisqankurayku.
• “¿Imatam ruwawaq yachaqmasiykuna ñakarichiwaptinku utaq asikuwaptinku? ”
Pacto arcaqa sagrado cajam karqa, Jehová Diospa munasqanman hina hinaspa kamachisqanman hina ruwasqa.
Ichaqa Nehemías mana sacerdote kasqanraykum, Diospa wasinpi pakakuyqa hucha kanman karqa.
Kunan tiempopi tecnología nisqawanmi redes sociales nisqapi pachak-pachak otaq waranqantin “amigokunata” tarisunman. Sutinkuta yapaylla lista de contacto nisqaykuman.
Wawqe-panaykichisña yanapasunkichispuni chaypas, mayninpiqa manan llapa necesitasqayki yanapayta qosunkimanchu.
Chaymi ñakakuspa kutipunanpaq tantearurqa.
Chayqa creechinqa kay pachapi "thak kay, mana imamanta manchakuy" kasqanmanta.
Dragon-ch’uspi.
Chaytan rikuchin millonninpi kusisqa, mana kuyuriq casarasqakuna, paykunan yanapanku llapa llaqtaq allin kausayninpaq.
9, 10. a) ¿Imatan Jesús resaltaran qonqorimanta rikch’anachiypi?
Yaqapaschá piensasunman Jacob —Isaacpa huknin churin?— mirayninpa kamasqan nacionpas imayna sutichasqa kasqankupi.
Kayqa huk huch’uy detallemanmi rikch’akunman.
3 Kay pachata qhawaspa
Chaywanpas payqa siminwanmi hatunchayta atirqanraq, chaytan ruwarqan.
Pantaq runa kasqanchisraykun yaqapaschá mana allintachu entienderqanchis chay situacionta.
Ichaqa chaymantan hukmanta operawananku karqan; kay kutipiqa colostomia nisqa karqan.
• ¿Imayna rimaytaq yanapanakuyta yanapan?
b) ¿Imatataq kay huñunakuy apostolkunata yanaparqa?
Ichaqa noqanchispaqqa huk allinkunatan hap’inku (leey 2 Timoteo 3: 16).
Allin tanteanapaq pusaq.
9 PÁGINA
Bibliaqa huchachanmi pimanpas sayapakuq runakunata, pisichasqa runakunata pisichaspa otaq qhapaq runakunata alabaspapas.
[Kunanqa] amigoy nispan sutichaykichis, Yayaymanta tukuy uyarisqayta willasqayrayku”, nispa.
Askha runakunapaqqa wichaymi karqan, astawanqa qallariypiqa.
Hinaspapas cristianoqa manan qhepakunanchu maypipas qhelli ruwaykunata saqesqankupi.
Chayraykun sapa p’unchay Diosmanta mañakurqan espiritunta, imaynan Jesuspas yuyaycharqan hinata: “Mañakuychis, qosqa kankichis; maskhaspallapuni, tarinkichis; takallaychis, kicharisunkichismi”, nispa.
Jesusmi niran: “Señor Diosniykitan munakunki tukuy sonqoykiwan, tukuy almaykiwan, tukuy yuyayniykiwan ima”, chay qhepamantaq nillarqantaq: “Runamasiykitan munakunki qan kikiykita hina”, nispa.
Ejemplopaq, Nazaret llaqtapi sinagogapi kamachisqanta llapa runaman willaqtinmi, Isaiaspa qelqasqan qelqamanta kay textota leeran: “Señor Diospa espiritunmi ñoqapi kashan, wakchakunaman allin willakuykunata willanaypaq hawiwasqanrayku”, nispa.
¿Ima preciotataq paganan karqa?
Yaqapaschá niwaq: “Cheqaqta rimaspaqa anchatan kusikuni”, nispa.
Hinaspapas kayqa hukllan askha willakuykunamanta, chaypin Jesus rikhurimurqan onqosqakunata qhaliyachispa.
b) ¿Imakunatan huk familia chinkachin huknin tayta-maman karupi tiyaqtin?
Huk mana uyariqman Biblia estudiayta pusayqa ancha odisea hinan karqan, paykunaqa mana mayqenninkupas allinta entiendeq qelqakunallayoq kasqankurayku.
¿Imatan agradecekunanchis Bibliayoq kasqanchismanta?
¿Ima ‘t’uqyay wayra-parataq’ chunka ayllu reinoman chayarqa?
Qapsan.
Tayta Huamán nin, qamlla yacharqanki maypi qullqi kasqanmanta.
Pisi killakuna qhepamanmi Timoteo ñawparishasqanta rikuspa Tesalónica llaqtaman kacharqan chay llaqtapi cristianokunata sonqochananpaq kallpachananpaqpas (leey 1 Tesalonicenses 3: 1 - 3, 6 ).
Kayhina apachiyqa kunan pacha ñawpaq pachapaq hina qhawarisqa kanman. Ichaqa, qarikunapas warmikunapas achkatam yachanmanku Rebecapa humilde kasqanmanta.
Musphaymi Roma llaqtapi kashaspa Pablota cuidaspa, payqa carcelpin kasharqan, Colosas llaqtapi tiyaq runakunaman cartanta qelqashaqtin.
¡Imatan faltasunman karqan kikin huch’uy pachanchispi qhepakusunman karqan chayqa!
“Admirakurqayku, imaraykuchus paykunaqa ancha responsable karqanku tayta mama hina ruwayninkupi hinallataq paykunan rikuchiwarqanku razonkuna bibliawan mana allin yuyayniyoqchu kanman riyqa.
Anchata asirikuspa nillantaq: “Anchatan agradecekuyku iñiq t’aqapi espiritualpi necesitasqaykumanta askhata cuidawasqankuta.
Tuqyay.
Chayrayku ama manchakuychischu: askha gorriónkunamantapas aswan chaniyoqmi kankichis ”.
(Qaway 16 parrafota).
Ichaqa santo espiritun yanaparan cambiananpaq.
Hinaspa chhaynapin paypa ñawpaqenpi manukunata huñunchis.
¿Imanasqataq allin kanman novia “tukuy sumaqllaña” rin nispa niy?
Wakinmi ninku: “Evangelio qelqakunapi rimasqan iñiqmasinchiskunaqa primonkunan karan”, nispa.
Hinaspa, ¿ima hatunpas pasarqachu?
¿Imaynatan huk sonqolla kawsachinchis Huñunakuna Wasita allinta sayachinapaq yanapakuspa?
¡Mayna hatun honormi!
Imayna?
Chayraykun paykunaqa "Gehenamanta iskay kuti aswanta merecerqanku" paykunamantaqa.
Mana hayk’aqpas qonqananchismi, llapanchismi qan hina sumaq kayniyoq kasqanchista.
Yachaysapa runakunapa nisqanman hinaqa, kay tikraytaqa 72 runakunam ruwarqaku.
¿Tukuy atisqaytachu ruwashani Diosmanta llapa runaman willanaypaq?
Llaqta pachakunapi.
Ichaqa manan chayta ruwarqanchu.
Chaymantapas tukuy imapas qawachinmi tukupay punchawkunapi kawsasqanchikta.
Kunanqa, bibliapa qallariy rimayninqa, munakuymanta paqarimuq sumaq sonqo kaymantaqa aswanmi riman.
Payta qhawarispa respetowan trataspa.
Paykunan mana imamanta manchakuspa munakusqa hina sientechiwanchis.
Ama hina kaspa quechua rimayta yachachiway.
Imaynatataq hukkunata yachachina
Kay sumaq kayniyuq runaqa manam musuq kawsaykunallatachu aguantan, aswanqa qawantaqmi sasachakuykunata imayna aprovechananpaq.
10, 11. a) ¿Maykamataq cuidakunanchis, imarayku?
Sichus huk anciano huk iñiqmasiman qosqan llank’anata controlayta munanman chayqa, mana cheqaqtachu paypi confiashanman.
Wayna sipasniykikunawan imachus pasasqanmanta entiendenapaq, qhawarisun kay ancha importante fase wiñayninkupi.
Arí, tiemponchista kallpanchistapas t’aqanchismi ruwananchiskunata hunt’ananchispaq, ichaqa cambianchistaqmi atisqanchisman hina Jehová Diosta servinanchispaq
Jehová Diosmi qallariyqa, Jehová Diostaq tukukuynin.
[20 paginapi dibujo].
Huk ratulla pakakuy denuncia pasanankama ”.
Umalliq t’aqan niwarqanku familianchispi Diosta yupaychanapaq otaq sapallanchis estudianapaq mana qolqellapaq tuta samakunanchispaq.
Apóstol Pablon qelqarqan “Diosqa kusisqa qoq runata munakun”, nispa.
Llamp’u sonqo kasqanraykun Moisesqa Diospa kamachisqan ruwaykunata allinta ruwayta atirqan.
Chaywanpas kanmi askha soltera cristianokuna, paykunan kusisqa kawsayta kawsanku.
Mayninpiqa manchachikuq situacionkunapin tarikunchis, chaymi mana allintachu confiananchis.
Jehová Diosta mañakuy yanapawananchispaq piensayninchista cambiananpaq, chhaynapi chanin kasqanta astawan rikuchinapaq.
¿Imaynapin Kamachikuy Simiwan rimanakuypas mosoq rimanakuypas kaqlla?
Kay yachachikuypim qawasun imaraykum Testigokuna chiqap kaqta chaskisqanchikmanta seguro kasqankumanta.
Yunka.
¿Imaraykutaq chay mana kaqlla kasqanku?
¿Pitaq payri?
Estudiasqankum yanapawasun lliw runakunapa kamachikuq kayninmanta tapukuyta hinaspa Diospa sirvientenkunapa hunt’aq sonqo kayninmanta tapukuytapas.
23 Diosman asuykuy: Kawsaytapas wakmanta kutichiyta atiqmi
Chaykunaqa wiñay kawsay suyakuq llapa runakunaq sutinmi: hanaq pachapaq akllasqa cristianokuna, askha runakunamanta, Diospa hunt’aq kamachinkunapas, paykunan kawsarimunku “[chanin runakunaq] kawsarimpuynin” kaqtin.
b) ¿Imapin mana kaqllachu munakuywan sumaq sonqo kaywan llapanpi (otaq runaq sumaq sonqo kayninwan)?
California llaqtapi tiyaq George nin: “Wawaykuna sullk’a kashaqtinku, esposaywan estudiay kusikunapaq kananpaq qhawariq kayku.
¿Imanasqataq ninchik Jesusqa Moisesmanta aswan allin chawpichaq kasqanta?
Chay tiempopim achka discursokunata uyarirqaku, chaypim invitarqaku predicaqkuna astawan necesitasqanku lawkunapi servinankupaq.
Andreas sutiyoq iskay wawayoq taytan willan imarayku kallpachay allin kasqanmanta.
Lepra onqoyniyoq runakunaqa chay saqueota tariruspankum anchata kusikurqaku, chaymi huk ratollapas qunqarurqaku Samaria llaqtapi imayna tarikusqanmanta.
Claudia sutiyoq iñiqmasinchikmi yuyarin: “Wiksaypi sarusqa hinam tarikurqani”, nispa, chayllaraqmi tarirurqaku trastorno bipolar hinaspa trastorno de estrés postraumático nisqawan. Uma onqoyniyoq kasqaymanta p’enqayniyqa nishutan ñoqapaqqa karqan. ”
Ejemplopaq, Saulmanta ayqekuspa ayqekuq hina kawsashaspan Davidqa huk oportunidadta tarirqan Diospa akllasqan reypa contranpi mana respetowan imatapas ruwananpaq, chaytan ruwarqan.
Unqusqa kaspanchik, ¿mayqin doctortataq aswan allinpaq hapinchik?
Huklla kasqankuta qawachiq tarjeta
Ñawpaqtaqa, Jesuspa ejemplonmanta, yachachikuyninkunamantawan, paymi nirqan: “Kaywanmi llapa runa yachanqaku discipuloy kasqaykichista, munanakuspaykichisqa”, nispa.
Ancha kusisqan kasharqani, tuta wasiyman chayaspayqa manan huk p’unchayllapi 160 kilómetro purisqayman hinachu sientekurqani.
Manaña taytay hark’awarqanchu precursor kaspa wasiypi tiyanaypaq chaypas, creerqanmi cuartopaq, mikhunapaqpas allin qolqeta qonaypi.
Yaqapaschá Davidqa chhaynata huk tiempollapaq sientekuran, paymi takishan: “Runakunaq wawankuna, hayk’aqkamataq k’amisqa kankichis, ch’usaq kaqkunata munakuspaykichis, llullakuyta maskhashaspaykichispas? ”.
Chiqamanta, ñawpaq kaq milagro ruwasqanqa karqa casarakuypi yakuta vinoman tikrasqan.
¿Manachu Dios huk decretota horqonman karqan Adanpa mirayninkuna wiñaypaq kawsanankupaq?
¿Piwantaq Jesusqa yanapawarqanchik Diospa Palabranta entiendenapaq?
"Mana kamachikuyniyoq runaqa" Diospa kamachinkunatan ñak'arishallan.
Yaqapaschá ñoqanchispas chaykunata tarpunanchispaq kallpachakushanchis, ichaqa mana atisqanchisman hinan sientekunchis.
Ancha allintan entiendesunman hukmanyasqankuta, iskayrayasqankuta, manchakuyninkuta, mana hunt’asqa kasqankutapas, kusikusunmantaqmi kusikuyninkupi, atipasqankupipas.
[5 paginapi dibujo].
Hampichikunan karqan chaypas, policiakunaqa manan imatapas ruwarqankuchu chay maqaq runa contra.
Achka runakunam piensanku allinta kawsanapaq ancha allin kasqanta.
¿Wasimanta lluqsinantachu munanki?
Mesiasqa manan pay kikinmantachu churakurqan, nitaqmi pantaq runakunapas akllarqankuchu.
Jehová Diospa testigonkunaq lloqsimusqan Hatun Yachachiqmanta yachay libron yanapasunki wawaykiq sonqonpi chay sumaq kaynin ancha importante kasqanmanta. 22 capitulopa sutinmi: “¿Imanasqataq mana llullakunanchikchu? ”. (“Wawaykikunata yanapananpaq libro” niq recuadropi huk t’aqata tarinki).
Pabloqa Éfeso llaqtapi umallikunawan huñunakuspanmi “llapallanwan kuska qonqorikuspa Diosmanta mañakurqan”.
Hinaspa, ¿chiqaptachu?
Kikinchikta qipanchakuspanchik — chaymi, kawsayninchikta kamachiyta saqiptinchik — kuyakuypa Diosninman aswan asuykunchik.
Chayrayku tapukusun: “¿Achkachu yuyarina llamkaypi ruwanay kachkan? ”.
Allin.
Jesusmi niran: “Pacienciawanmi almaykichista tarinkichis”, nispa.
Ichaqa, Cristota qatikuqkunaqa hatun bendicionkunatan chaskinku.
¡MAYTA kallpachaq simikuna!
Diospa kamachikuyninta kacharispa, runakunaq costumbrenkunata allinta hap’irqankichis ”.
Qhepa p’unchaykuna señalmanta sut’ita leenaykipaqqa 9 capitulota qhaway, “¿‘Qhepa p’unchaykunapichu’ kawsashanchis? nisqa libromanta, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
18, 19. a) ¿Imaynatan huk umalli iñiqmasinchista preparanman manaraq entrenashaspa?
(7-10 versiculokunata yapamanta leey).
¿Piensashanichu huk llaqtaman otaq huk nacionman rispa aswan qolqeta gananaypaq, allinta kawsanaypaqpas?
Chaymantapas reparananchismi israelitakunaqa “Señor Diospa kamachisqanman hina Moiseswan” campamentota p’akisqankuta; manan pipas sapallankumantachu decidirqanku hayk’aqchus astakunankupaq.
“Wayna-sipas kashaspaqa”, warmi-qhari puñuy munapayayqa sinchi kallpayoq kaqtinmi, Bibliaq kamachikuyninkunata respetananchis ch’uya kawsaypi kanapaq.
¿Imanasqataq achka runakuna admirakurqaku guerra kaptin Jehova Diospa testigonkunapa imayna kawsasqankuta?
Ñawpaq siglopi cristianokunaq huñunakuyninkunaq wakin kayninkunaqa manañan kananmanta willakurqanchu.
Chhaynaqa, ¿imaynatan aprovechasunman kay herramienta electrónica nisqamanta mana mayqen trampanmanpas urmaspa?
Jesusmi qatikuqninkunata niran: “Ñoqarayku kamachikuqkunaq reykunaq ñawpaqenmanmi apasqa kankichis, paykunamanpas nacionkunamanpas testigo kanaykipaq”, nispa.
Arqueólogos chay jarrata wakmanta ruwayta atiptinkutaq, chay jarrapi Canaán llaqtamanta qillqasqata ñawiriyta atirqanku.
Ajllasqa puchuqkunaqa ‘huk ovejakunatan’ munakunku, kusikunkutaqmi Novioq Yayan Jehová Dios Corderoq casarakuyninpi kusikuypi yanapakunankupaq privilegiota qosqanmanta yachaspa.
Jesusqa manan munarqanchu discipulonkuna discipulonkuna saqenankuta, chaymi paykunaman willaran unay tiempo phiñakuyqa sinchi millay consecuenciakuna kasqanmanta (leey Mateo 5: 21, 22 ).
Jehova Dios kuyakuyninta qawachiwaspanchikmi kuyananchikpaq yachachiwanchik.
Llaqtaykipi Testigokunaqa kusisqan willasunkiku direccionta, horariotawan.
Yaqapaschá vecinoykikuna tapurqanku imarayku ruwasqaykita.
Jehová Diospa testigonkunaqa manan chay religionkuna hinachu Diospa Reinonmanta rimanku.
¿Imaynatan kay pachapas ruwayninkunapas ‘rikuchikunqa’?
b) ¿Imatan ruwanqaku runakunaq akllasqan runakuna?
Bibliapi citasqa textokunapi yuyaymanaspaqa, huk ratollapaqmi yuyayqa qonqapun ñak’ariyninchista, aswan importante kaqkunapitaq yuyaykun: Jehová Diospa kamachikuq kayninta chaninchanapaq, sutin ch’uyanchasqa kananpaq ima.
Chaymanta leey Apocalipsis 14:6, 7 (leey).
Unay pacha.
Ichaqa Jesusmi willawanchis allin challwakunalla huñusqa kashasqanmanta, chaykunaqa cristiano iñiq t’aqakunatan representan.
Davidqa suyarqanmi esposanwan puñunanta.
Chay maqanakuyqa karqan Peor llaqtamanta Baalwan tupaq hatun huchakuna ruwasqan qhepamanmi.
hamaku.
Ichapas.
BIOGRAFÍA
Arí, cheqaqtapunin allinta hap'isqayki chanin paña makiywan”, nispa.
Ima ninan kasqanmanta, imapaqchus hunt’asqankutapas qhawarinchismi, sapa qelqa pikunapaqchus wakichisqa kasqanpi yuyaykuspapuni ”.
Chaymantapas reparananchismi Bibliapi wakin situacionkunamanta rimasqanta, chaypin Jehová Dios saqeran serviqninkunata imachus piensasqankuta willanankupaq.
Kunantaqmi rimarisunchik huk ruwaykunamanta, chaynapi sapakama ayllupi espiritualpi allin kawsakunanpaq.
Odesa (Ucrania) llaqtapi kaqman riq kayku, chaytaq 24 agosto killapi qallarinan karqa.
Chaymi Paraisopiqa samarispa kusirikusunman, ichaqa Jehová Diosta serviyqa aswan importanten kanqa.
Chhayna gobiernoqa manan mayqen runaq organizacionninpas haypasqanta otaq haypay atisqantapas aypanqa.
Doctorkuna enfermerakuna hamurqanku, payta rikuspataq askha qaparirqanku: “¡Mana creenapaq hinan! ”.
Ichaqa Jehová Diosmi huk condicionta churarqan Salomonta paytapas kamachisqankunatapas saminchashallananpaq: “Sichus kamachikuyniykunata hunt’anki, kamachikuyniykunata hunt’anki, llapan kamachikuyniykunata hunt’anki, chayman hina purispa chayqa, ñoqapas hunt’asaqmi qanman rimasqayta taytayki Davidwan rimasqayta. Israelpa mirayninkunapa chawpinpim yachasaq, Israel llaqtaytaqa manam saqisaqchu”, nispa.
Adanmi waqllichirqan sumaq hamuq tiemponta, wawankunapas.
¿Imaynatan Asa ruwarqan?
Ñoqanchispas ancha importanten Jehová Diosta cheqaqtapuni munakuq runakunallata amigo kananchispaq akllakunanchis.
¿Imapas cambianmanchu?
Jehová Diospa chanin kamachikuyninkunata manaraq chaskishaspaqa askha iñiqmasinchiskunan munayninkuta libreta qorqanku.
Hinaspapas wasimanta mana lloqsiyta atispankuqa huñunakuyninkuta grabanku otaq telefonopi uyarinankupaq arreglota ruwanku.
Cuerponqa admirakunapaq hinam allinyarurqa, chaymi ayllunman hawkayay kutirqa.
Chaymantapas payqa decidikuspallan imatapas ruwaq, manataqmi hayk’aqpas ruwananmantaqa ayqekuqchu.
b) Humilde kaspaqa, ¿imaynatataq pachakusun hinaspa imayna comportakusun?
Unay tiempo kamachikusqanmi Jehová Diosqa sapaqchan mayqen reymantapas.
Cristoqa anchatan rikuchinqa munakuyninta, khuyapayakuynintapas, kay pachapi kashaspa hina.
6 - 12 MAYO 2013 watapi
Sayanaymi karqan hinaspa yuyaymananay karqan Semana Santaq extraordinario profecía significacionninpi ”.
Imatapas decidinayki kaqtin, ¿allinpaq qhawarisqaykiman hinachu ruwanki?
chay pataman.
Tayta-mamaykim yachachirqasunki cheqap Diosmanta hinaspa imayna kusichinaykipaqpas.
(Qaway 16 parrafomanta 19 parrafokama).
Resulta, comisaría nisqaman apasqaku, huk señoramanta ancha chaniyuq qullqita suwakusqanmanta tumpasqa.
[4 paginapi dibujo].
¿Ima sasachakuykuna predicanapaqmi valorniyoq kananchis?
Medios de comunicación nisqakunapas, show business nisqakunapas sapa kutillanmi chay yuyaywan bombardeawanchis, chaymi kallpachawanchis Diospa kamachikuyninkunata huk ladoman churananchispaq.
Askha watakuna Diosta serviq cristianoq nisqan hina: “Bibliaqa sonqopin grabasqa kanan”, nispa.
Cheqaq kaqmi, manan yacharqanichu allin ruwasqayta, ichaqa sinchi hukmanyasqa kasqayraykun chaytaqa ruwarqani.
¿Imaynatataq yachanchik?
Satanaspa kamachisqan pachaqa cheqaqmi, wiñaypaqtaqmi rikch’akun, ichaqa chayamunqa p’unchaymi urmapunqa.
Juanmi qelqan: “Kusisamiyoqmi kay profecía simikunata kallpawan leeqpas, uyariqkunapas, chaypi qelqasqa kaqkunata hunt’aqkunapas”, nispa.
Conciencianchista yachachiyta munaspaqa, ¿imatan ruwananchis?
Paypaqqa Diospa munayninmi aswan importante karqan munayninkunamantaqa.
Ejemplopaq, piensasun huk iñiqmasinchik siervo ministerial kananpaq.
Ñawpaq ejemplokunaman kutisun.
Aswan allinmi kanman wañuy, Jehová Diosta mana allinta ruwaymantaqa.
Huk ladomantaq, “espíritupi yuyayniyoq kayqa kawsaymi thak kaymi”: hamuq tiempopi wiñay kawsay, hinallataq kunan Dioswan sonqonchispi thak kay thak kay ima.
Hinaspapas sapa p’unchaymi rikuchishan munakuwasqanchista, sumaq ruwaykunawan kawsayninchista takyachispa.
TAYTA-MAYMI Yutz llaqtapi tiyaqku, chayqa Lorena llaqtapin kashan, chay llaqtaqa Francia nacionpa reqsisqan regionmi Alemania nacionpa frontera qayllanpi.
¿Allinpaqchu kay kallpanchakuyta hapirqanchik?
Sichus wawa kashaspa huk runa kawsayniykita qespichisqanmanta yachanki chayqa, ¿manachu aswan allinta reqsispa tapuwaq imarayku chayta ruwasqanmanta?
Ejemplopaq, Jesusqa Nazaret llaqtapi sinagogapin Isaias qelqa k’uyumanta leerqan.
Decidisqa kayta rikuchiy; ama distraekuychu
Satanasman churasqanku titulokunamanta hukninmi, paymi aswan hatun llullakuq kasqanrayku.
Ichapas akllakuwaq Diospa Reinonmanta rimaq partekunata hinaspa imaynatam chaywan predicasqayki lawpi runakuna aswan llakichiq sasachakuykunata allichananta hinaspa wasin-wasin rispayki maypachapas leewaq.
Chayqa, ¿allinchu?
Imaraykuchus imapas pasasqan cambiaran.
Chay donacionkunataqa qichunku impuesto a la renta nisqamanta, chay watapi qusqa kasqanmanta.
Chaykunata wiñachinapaq santo espirituwan astawan yanapanakuy.
Nueva Zelanda nacionmanta Jenney sutiyoq mama nin: “Wawaypi espina bífida onqoyniyoq kasqanmanta yacharusqanku qhepamanmi askha watakuna pasarqani, chaypin wasi muyuriqpi ima yapamanta ruwasqaypas sayk’usqa, waqayta munaq kani”, nispa.
“[Jehova Diospa testigonkunaqa] extraordinario kallpayoqmi kanku moralpi.
Huk sacerdoteta pasashaqtiykutaq nirqani: “Huk cabra ripun”, nispa.
Chayqa manan atikunmanchu ch’uya kaypi mana pipas Jehová Dioswan tupachisqanrayku.
Chhaynata allichaspaqa, iñiq t’aqapi ima ruwananchistapas chinkachisunmanmi.
Ichapas “Manan hayk’aqpas uyariwankichu” nisqa rimayqa cheqaqtapuni “manan yuyaykunichu allinpaq qhawarisqaykita” niyta munan.
Hinaspapas payta mañakuspaqa santo espiritutan qowanchis.
30 Distrito Asambleakuna 2009 watapi “Allinta kay ” .
Munakuywan reqsichikuyta munaspaqa, ¿imaraykutaq ancha allin Diosmanta mañakunanchis?
Llapa suyukunapas ñawpaqenpi huñusqa kanqaku, hinan michiqpas ovejakunata cabrakunamanta t’aqakun hinata.
Chayta uyarispankum huk decidiruspanku Pablota kamachirqaku huknin willaqnin kananpaq.
Anchatam kuyayki
Tukuy kaykunata ruwaspaqa, Bibliawanpis Jehová Dios rimapayawachkanchikmanjina.
Hinaspapas huk kutitawanmi Saqra qhelli huchapi Diospa llaqtanta waqllichishan.
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq mana runa wañuchiq hamuq, ichaqa sonqonpi phiñakuy wiñananta saqeq iñiyninpi iñiqmasinchista cheqnikunankama?
Hukninpiqa, hukkunapaq ejemplo kaspa.
¿Imatan Jehová Dios prometen llapa Bibliapi yuyaymanaqkunaman, yachasqankuman hina ruwanankupaq kallpachakuqkunamanpas?
¿Yuyarinkichu?
Mamayqa qosqan qelqakunatan estudiarqan, 1915 watapitaq Bibliaq cheqaq yachachikuyninta yachachiyta qallarirqan, Bibliamanta qelqakuna kapuqninkunatapas aypuyta qallarirqan.
Chayraykun chaykunataqa t’aqanku ch’uya unukunamanta, ahinataq wayk’unapaq apaykachanakunamanta.
Mana manchakuspaña Baalpa 450 profetankunata mana kasukuran chaypas, Eliasqa ayqekurqanmi reina Jezabel payta wañuchinanpaq yuyaykushasqanmanta yachaspa.
Iñiq t’aqan tukuy sonqowan yanapawarqanku.
Hinaspa, ¿imaynatan ruwanku?
Qawapay